I heard Magnum condoms are basically
ฉันได้ยินว่าถุงยาง Magnum 基本上
the same size as regular condoms.
มีขนาดเท่ากับถุงยางธรรมดา
Mmm-mmm.
อืม อืม
Which makes you think, like,
ทำให้คิดว่า
what else do we believe just because of marketing?
เราเชื่ออะไรอีกเพราะการโฆษณา?
Like, if you grew up being told
เช่น ถ้าคุณโตขึ้นมาพร้อมกับการได้ยินว่า
the Book of Mormon is fake,
หนังสือมอร์มอนเป็นเรื่องปลอม
you'd probably believe it was fake 'cause
คุณคงเชื่อว่ามันเป็นเรื่องปลอม เพราะว่า
that's what you were told.
เป็นที่บอกกับคุณ
No, Magnums are huge.
ไม่ ถุงยาง Magnum มีขนาดใหญ่โต
My sister said her ex-husband had a scary big peen,
พี่สาวฉันบอกว่าอดีตสามีของเธอมีอวัยวะน่ากลัวใหญ่โต
like, frighteningly big, and they had to wear Magnums.
น่ากลัวจริงๆ และพวกเขาต้องใช้ถุงยาง Magnum
Sounds made up.
ดูเหมือนเรื่องแต่ง
Elephant trunk.
งวงช้าง
Yup. That's what she would call it.
ใช่แล้ว นั่นคือที่เธอเรียกมัน
I was watching this video,
ฉันกำลังดูวิดีโอนี้
I'm not sure where I saw it.
ฉันไม่แน่ใจว่าดูที่ไหน
It was these two people having intercourse,
มีสองคนกำลังร่วมเพศกัน
um, sexual intercourse,
คือ ร่วมเพศกัน
sex, and, uh, and a cameraman filming them.
เพศ และมีชายถ่ายทำการร่วมเพศของพวกเขา
Like an amateur porno... nography type thing?
เหมือนวิดีโอสำหรับผู้ใหญ่สมัครเล่น?
Um, and the girl in the video was moaning loudly,
และสาวในวิดีโอกำลังร้องครวญคราง
as in typical, I assume, in that kind of video.
เหมือนในวิดีโอประเภทนี้ทั่วไป
Just screaming.
ก็คือ กำลังตะโกน
And then, all of a sudden,
แล้ว突然
off camera, in the hallway,
นอกกล้อง ในระเบียง
you hear this lady yell, through the wall,
คุณได้ยินผู้หญิงคนนี้ตะโกนผ่านกำแพงว่า
"We can hear you!"
"พวกเราได้ยินคุณแล้ว!"
And the couple stop sex-ing.
แล้วคู่รักหยุดร่วมเพศกัน
And the look of embarrassment and horror on their faces
และใบหน้าที่อับอายและตกใจของพวกเขา
was so painful.
ดูเจ็บปวดมาก
And the porno-girl who's, like,
และสาวในวิดีโอสำหรับผู้ใหญ่ที่
taking it from behind-ish, says something defiant, like,
กำลังรับจากด้านหลัง พูดอะไรที่ท้าทาย เช่น
"Good!" under her breath,
"ดี!" ด้วยเสียงเบา
but you can literally see her soul
แต่คุณสามารถมองเห็นวิญญาณของเธอ
being sucked out of her body, right then and there.
ถูกดูดออกจากร่างกายของเธอ ในตอนนั้น
All of her dignity gone,
ศักดิ์ศรีของเธอหมดไปหมดเลย
as if realizing for the first time, like,
เหมือนรู้ตัวเป็นครั้งแรกว่า
"Wow, this is my life,"
"ว้าว นี่คือชีวิตของฉัน"
"I'm f-ing a stranger on camera for money."
"ฉันกำลังร่วมเพศกับคนแปลกหน้าต่อหน้ากล้องเพื่อเงิน"
And I just thought,
แล้วฉันก็คิดว่า
"Like, wow, that is really poignant."
"ว้าว นี่จริงๆ แล้วทำให้ตกตะลึง"
Because, like, in that moment,
เพราะว่า ในตอนนั้น
I was like, "Yeah."
ฉันรู้สึกว่า "ใช่แล้ว"
God's real.
พระเจ้ามีจริง
We have souls.
พวกเรามีวิญญาณ
It's divine confirmation.
นี่คือการยืนยันที่ศักดิ์สิทธิ์
Do you watch a lot of...
คุณดูวิดีโอสำหรับผู้ใหญ่มากหรือเปล่า...
No! I do not! No.
ไม่! ฉันไม่ดู! ไม่ดู
- I do not watch porno-ography. - Okay, okay.
- ฉันไม่ดูวิดีโอสำหรับผู้ใหญ่ - โอเค โอเค
No.
ไม่
- It's okay. - No! I said no!
- ไม่เป็นไร - ไม่! ฉันบอกว่าไม่!
- I'm not! - Mmm-hmm. I know.
- ฉันไม่ได้! - อืม อืม ฉันรู้
- Not a pornography watcher. - Okay. Okay.
- ไม่ใช่คนดูวิดีโอสำหรับผู้ใหญ่ - โอเค โอเค
Oh, I hope this goes well.
โอ้ ฉันหวังว่าจะเป็นไปด้วยดี
I know it's not a competition,
ฉันรู้ว่านี่ไม่ใช่การแข่งขัน
but I haven't baptized a single investigator
แต่ฉันยังไม่เคยทำพิธีบัพติศมาให้ผู้สอบสวนใดๆ
on my mission yet.
ในภารกิจของฉัน
It's okay, I've only converted,
ไม่เป็นไร ฉันเพิ่งเปลี่ยนให้
- like, eight or nine people. - Eight or nine?
- ประมาณแปดหรือเก้าคน - แปดหรือเก้าคน?
Balls.
บอล
Anyway, what do you think about what I was saying?
อย่างไรก็ตาม คุณคิดยังไงกับสิ่งที่ฉันพูด
The porno thing?
เรื่องวิดีโอสำหรับผู้ใหญ่?
Like...
เช่น...
How has God shown you that the church is true?
พระเจ้าแสดงให้คุณเห็นว่าคริสตจักรนี้เป็นจริงอย่างไร
I don't know. I guess I haven't really...
ฉันไม่รู้ ฉันคงยังไม่เคย...
I haven't really thought about it.
ฉันยังไม่เคยคิดมาก่อน
But you know it's true.
แต่คุณรู้ว่ามันเป็นจริง
If ye receive no witness
ถ้าคุณไม่ได้รับพยาน
until after the trial of your faith...
จนกว่าความเชื่อของคุณจะถูกทดสอบ...
If ye receive no witness...
ถ้าคุณไม่ได้รับพยาน...
Who do we have...
เรามีใคร...
after this couple again?
หลังจากคู่นี้อีกครั้ง?
I think we have the bald guy we met at Costco.
ฉันคิดว่าเรามีชายหัวล้านที่พบที่ Costco
Okay. Oh, yeah.
โอเค โอ้ ใช่แล้ว
Okay, for every flight of stairs...
โอเค สำหรับทุกชั้นบันได...
- Yeah? - Our husband
- ใช่ไหม? - สามีของเรา
gets five times hotter.
ดูดีขึ้นห้าเท่า
Hi, good afternoon, ma'am. My name is Sister Barnes,
สวัสดีค่ะ สวัสดีครับ คุณค่ะ ชื่อฉันคือน้องบาร์นส์
and this is my companion, Sister Paxton.
และนี่คือเพื่อนร่วมทางของฉัน น้องแพกซ์ตัน
Are you interested in learning
คุณสนใจที่จะเรียนรู้
about our savior, Jesus Christ?
เกี่ยวกับพระผู้ไถ่ของเรา พระเยซูคริสต์หรือไม่
Okay.
โอเค
- Hi! - Good afternoon.
- สวัสดี! - สวัสดีค่ะ
- Hi, are you interest... - My name is, uh,
- สวัสดี คุณสนใจ... - ชื่อฉันคือ อื้ม
Sister Barnes, and...
น้องบาร์นส์ และ...
You ever feel like when you sing,
คุณเคยรู้สึกว่าเมื่อคุณร้องเพลง
it's, like, too high or too low?
มันสูงเกินไปหรือต่ำเกินไปหรือไม่
I don't really like to sing.
ฉันไม่ชอบร้องเพลงจริงๆ
I think you have a beautiful voice.
ฉันคิดว่าคุณมีเสียงร้องที่สวยงาม
I know I don't have a beautiful voice, but...
ฉันรู้ว่าฉันไม่มีเสียงร้องที่สวยงาม แต่...
No, you do. You do.
ไม่ คุณมี คุณมี
I enjoy it.
ฉันชอบมัน
Oh, my gosh. I already love these girls.
โอ้ พระเจ้าข้า ฉันรักสาวๆ พวกนี้แล้ว
Hey...
เฮย...
Sorry!
ขอโทษ!
Sorry! Can we get a pic?
ขอโทษ! เราถ่ายรูปได้ไหม?
Oh, of course!
โอ้ เป็นธรรมดา!
Uh, here.
อื้ม นี่
- Is it true? - Is what true?
- เป็นจริงหรือเปล่า? - อะไรเป็นจริง?
- Do you wear magic underwear? - What?
- เธอสวมกางเกงวิเศษหรือเปล่า? - อะไรนะ?
Oh, my gosh! Come on, let's go.
โอ้ มาย ก็อด! ไปกันเถอะ.
This is it.
นี่แหละ.
People think we're weird.
คนอื่นคิดว่าเราแปลก.
What do you mean?
เป็นไงนะ?
I don't know. That South Park musical
ฉันไม่รู้ ละครเพลง South Park นั่น
kind of makes fun of us.
เยาะเย้ยเราอยู่บ้าง.
I listened to some of the songs,
ฉันฟังบางเพลง
and they're actually pretty funny.
แล้วมันตลกดีนะ.
Anyway, who... who cares what people think?
ไม่ว่าไง ใคร... ใครสนใจความคิดเห็นของคนอื่นกัน?
You're awesome.
เธอเก่งมาก.
Thanks.
ขอบคุณ.
Hi, I'm Sister Paxton. Hi.
สวัสดี ฉันชื่อน้องปักซ์ตัน สวัสดี.
Hello, I'm Sister Paxton. This is my companion,
สวัสดี ฉันชื่อน้องปักซ์ตัน นี่เพื่อนร่วมทางของฉัน
Sister Barnes.
น้องบาร์นส์.
God chooses prophets,
พระเจ้าทรงเลือกเหล่าบรรพกษัตริย์
such as Adam,
เช่น อดัม
Noah, Abraham and Moses.
โนอาห์ อับราฮัม และโมเสส.
The prophets teach about God and receive revelation.
เหล่าบรรพกษัตริย์สอนเกี่ยวกับพระเจ้าและได้รับคำสอน.
All right.
โอเค.
Let's get you a baptism.
มาทำพิธีบัพติศมากันเถอะ.
Okay.
ตกลง.
Ah!
อ๊า!
Good afternoon.
สวัสดีตอนบ่าย.
- Hi. - Good afternoon.
- สวัสดี - สวัสดีตอนบ่าย.
I'm Sister Paxton, and this is my companion, Sister Barnes.
ฉันชื่อน้องปักซ์ตัน และนี่เพื่อนร่วมทางของฉัน น้องบาร์นส์.
Um, are you Mr. Reed?
อ๊ะ คุณชื่อนายรีดหรือเปล่า?
I am. Hello to you.
ใช่แล้ว สวัสดีครับ.
- Hello. Wait. - Hi.
- สวัสดี รอแป๊บนึง - สวัสดี.
You are Paxton, you are Barnes.
คุณชื่อปักซ์ตัน คุณชื่อบาร์นส์.
- Barnes? - Um, no. I'm...
- บาร์นส์? - อ๊ะ ไม่ใช่ ฉัน...
- Paxton, Barnes. - Barnes, yes.
- ปักซ์ตัน บาร์นส์ - บาร์นส์ ใช่แล้ว.
- Paxton, Barnes. - Yeah.
- ปักซ์ตัน บาร์นส์ - อื้ม.
Mr. Reed, it's so nice to meet you, finally.
นายรีด ดีใจที่ได้พบคุณจริงๆ.
We were just in the area, and we wanted to stop by
เราเพิ่งมาถึงพื้นที่นี้ และเราอยากจะหยุดมาที่นี่
because you mentioned you might be interested
เพราะคุณบอกว่าคุณอาจสนใจ
in learning more about the Church of Jesus Christ
ในการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับคริสตจักรของพระเยซูคริสต์
of Latter-day Saints?
แห่งวันสุดท้าย?
Yeah! Yeah, yeah, yeah.
อื้ม! อื้ม อื้ม อื้ม.
Mr. Reed, we would like to give you this booklet,
นายรีด เราอยากให้คุณหนังสือเล่มนี้
as it will help you understand the restoration.
เพราะมันจะช่วยให้คุณเข้าใจการฟื้นฟูศาสนา.
I... I actually have one already,
ฉัน... ฉันมีหนังสือเล่มนี้อยู่แล้ว
but, um, you can never have too many.
แต่อ๊ะ มันไม่เกินไปหรอก.
It... it tells you all the ways
มัน... มันบอกคุณวิธีทั้งหมด
the Heavenly Father can reveal His gospel.
ที่พระบิดาในสวรรค์ทรงเปิดเผยพระวรสาร.
- As a part of His plan... - Thank you.
- เป็นส่วนหนึ่งของแผนการของพระองค์... - ขอบคุณ.
God chooses prophets,
พระเจ้าทรงเลือกเหล่าบรรพกษัตริย์
such as Adam, Noah, Abraham and Moses.
เช่น อดัม โนอาห์ อับราฮัม และโมเสส.
- Uh, prophets... - Yeah, well, talking of Noah...
- อ๊ะ เหล่าบรรพกษัตริย์... - อื้ม แล้วพูดถึงโนอาห์...
it is very, very wet.
มันชื้นมากๆ.
Teach about God and receive revelation,
สอนเกี่ยวกับพระเจ้าและได้รับคำสอน
and they interpret the word of God, and preach
และพวกเขาตีความคำสอนของพระเจ้า และเทศนา
the gospel to the world, and because of Apostasy...
พระวรสารให้โลก และเพราะการละทิ้งศาสนา...
Would you like to come inside?
คุณอยากเข้ามาในบ้านหรือเปล่า?
People lose knowledge of the gospel.
คนหลงลืมความรู้เกี่ยวกับพระวรสาร.
Do you have a girl roommate?
คุณมีเพื่อนร่วมห้องหญิงหรือเปล่า?
A girl, who?
หญิง ใครนะ?
A... a roommate?
เพื่อนร่วมห้อง?
We can't come inside unless another woman is present
เราไม่สามารถเข้ามาได้ เว้นแต่จะมีผู้หญิงอีกคนอยู่
but, um, we can, uh, stay out here
แต่อ๊ะ เราสามารถอยู่ตรงนี้
in the doorway, if that's fine with you?
ที่ประตู ถ้าคุณยินดีก็ได้?
It's just for safety. We don't mind the rain.
มันเพื่อความปลอดภัย เราไม่สนใจฝน.
Well, my wife is home. Does that count?
แล้ว ภรรยาของฉันอยู่บ้าน นับรึเปล่า?
- Yeah! - Perfect.
- อื้ม! - สมบูรณ์แบบ.
When you said "roommate," I panicked. I...
เมื่อคุณพูดว่า "เพื่อนร่วมห้อง" ฉันตกใจ ฉัน...
I haven't had a roommate since, uh...
ฉันไม่มีเพื่อนร่วมห้องมาตั้งแต่...
Anyway, I... I have a soulmate and that is good enough?
ไม่ว่าไง ฉันมีวิญญาณที่เข้ากัน และนั่นพอแล้ว?
- Yes! - That's great!
- อื้ม! - นั่นดีมาก!
We'd love to come in and meet your wife.
เราอยากเข้ามาพบกับภรรยาของคุณ.
Then come on in! Great!
แล้วเข้ามาเลย! ดีมาก!
- Do you like pie? - Yeah!
- คุณชอบพายหรือเปล่า? - อื้ม!
My wife has pie in the oven.
ภรรยาของฉันกำลังอบพายอยู่.
I've gained so much weight on my mission.
ฉันอ้วนขึ้นมากในภารกิจ.
People are always feeding us treats.
คนเราตลอดเวลาให้เรากินขนม.
We never seem to turn them down.
เราไม่เคยปฏิเสธ.
Well, my wife loves to bake.
แล้ว ภรรยาของฉันชอบอบขนม.
- May I take your coats? - Oh, yes.
- ฉันเอาเสื้อกันหนาวของคุณได้หรือเปล่า? - โอ้ ใช่.
I really love pie. I'm super excited.
ฉันรักพายจริงๆ ฉันตื่นเต้นมาก.
My grandma used to make the best pie.
ยายของฉันทำพายที่ดีที่สุด.
Okay, well, you and my wife are gonna get on very well.
ตกลง แล้วคุณและภรรยาของฉันจะเข้ากันดีมาก.
- Great. - Oh, one thing,
- ดีมาก - โอ้ อย่างนึง
the walls and ceilings have metal in them.
ผนังและเพดานมีโลหะอยู่.
- I hope that's okay. - We don't mind.
- หวังว่าไม่เป็นไร - เราไม่สน.
Good!
ดี!
Well, I will go and check on the snacks.
แล้วฉันจะไปดูขนม.
Make yourselves at home.
รู้สึกเหมือนอยู่บ้านเลย.
Thank you.
ขอบคุณ.
My wife is being shy.
ภรรยาของฉันขี้อาย.
But the pie, the pie is nigh.
แต่พาย พายกำลังจะเสร็จ.
She'll have to be in the room with us too.
เธอต้องอยู่ในห้องกับเราด้วย.
Yes, of course! Of course, right. I understand.
ใช่ แน่นอน! แน่นอน ฉันเข้าใจ.
Please take a seat, take a seat, take a seat.
โปรดนั่ง นั่ง นั่ง.
Couple of colas. Help... help yourself.
โคล่าสองขวด ช่วย... ช่วยตัวเองเถอะ.
I think...
ฉันคิดว่า...
it is good to be religious.
นับถือศาสนาเป็นเรื่องดี.
Well, our work here is done.
แล้วงานของเราเสร็จแล้ว.
No. I just want you to know that before we start.
ไม่ ฉันแค่อยากให้คุณรู้ก่อนที่เราจะเริ่ม.
Yeah, I think that we would consider
อื้ม ฉันคิดว่าเราจะพิจารณา
that refreshing to hear.
ว่านั่นสดชื่นต่อหู.
Well, sometimes, it feels like
บางครั้งรู้สึกว่า
maybe religion isn't at the center of culture anymore.
ศาสนาอาจจะไม่ได้อยู่ในใจกลางวัฒนธรรมอีกต่อไป
Well, it's fading, isn't it?
แล้วมันกำลังจางหายไป ใช่ไหม?
Yeah, over time. Mm-hmm.
ใช่ ตามกาลเวลา อืม
Okay, are you ready to hear about
โอเค เตรียมพร้อมที่จะฟังเรื่อง
our Heavenly Father's plan for you?
แผนการของพระบิดาของเราสำหรับคุณหรือยัง?
I am! Wait.
ฉันพร้อมแล้ว! รอแป๊บนี้
Where are you both from?
ทั้งสองคนมาจากไหน?
Me? Ogden, Utah.
ฉัน? โอกเดน ยูทาห์
One of eight daughters. I know,
หนึ่งในแปดด้วยกัน ฉันรู้ว่า
it's as bad as it sounds.
มันเลวร้ายเท่าที่คุณคิด
And Sister Barnes is from Salt Lake City.
และน้องบาร์นส์มาจากซอลต์เลกซิตี
Uh, Philadelphia, originally.
อื้ม ฟิลาเดลเฟีย ต้นกำเนิด
Ah.
อ้า
And you're both raised in the church, yeah?
และทั้งสองคนโตมากับคริสตจักร ใช่ไหม?
Born and raised.
เกิดและโตในคริสตจักร
My mother was a convert, so, um,
แม่ฉันเป็นคนเข้ารีต ดังนั้น อื้ม
when my dad passed away,
เมื่อพ่อฉันเสียชีวิต
we auditioned a few different churches,
เราได้ลองไปคริสตจักรอื่นๆ สักหลายแห่ง
just to see what was out there
เพื่อดูว่ามีอะไรออกไปนอกเหนือจากนี้
and see if we still believed in it.
และดูว่าเรายังเชื่ออยู่หรือไม่
I know that feeling.
ฉันรู้สึกอย่างนั้น
I know that feeling very well.
ฉันรู้สึกอย่างนั้นเป็นอย่างดี
It's so important to find your faith
สำคัญมากที่จะหาความเชื่อของคุณ
in a doctrine you actually believe,
ในหลักคำสอนที่คุณเชื่อจริงๆ
and that's a very, very personal struggle.
และนั่นคือการต่อสู้ส่วนตัวที่ลึกซึ้งมาก
That is a personal challenge that I have struggled with
นั่นคือความท้าทายส่วนตัวที่ฉันต่อสู้มานาน
for a very, very long time.
มาเป็นเวลานานมากๆ
You know,
คุณรู้ไหม
what is the one, true religion?
ศาสนาที่ถูกต้องเพียงหนึ่งเดียวคืออะไร?
It's funny, Sister Hall was telling us
มันตลก น้องฮอลล์บอกเราว่า
that we should
ว่าเราควร
prioritize other investigators.
ให้ความสำคัญกับผู้สืบสวนคนอื่น
- Oh. - Oh, but no! I...
- โอ้ - โอ้ แต่ไม่! ฉัน...
I'm just saying
ฉันก็แค่จะบอกว่า
that I could tell that you
ว่าฉันรู้สึกได้ว่าคุณ
are a very spiritually curious person,
เป็นคนที่สนใจเรื่องจิตวิญญาณมาก
just like Joseph Smith.
เหมือนกับโจเซฟ สมิธ
You know, Joseph investigated many different denominations,
คุณรู้ไหม โจเซฟได้สืบสวนศาสนานิกายต่างๆมากมาย
Presbyterian, Methodist, Catholicism.
เช่น เพรสไบทีเรียน เมทอดิสต์ คาทอลิก
And none of them quite fit,
และไม่มีใครที่เหมาะสม
which is why Joseph founded our church.
เหตุใดโจเซฟจึงก่อตั้งคริสตจักรของเรา
Mm-hmm.
อืม
As I understand it, stop me when I go wrong,
ตามที่ฉันเข้าใจ หยุดฉันเมื่อฉันผิด
he was visited in the night by an angel called Morony.
เขาถูกเยี่ยมเยียนในเวลากลางคืนโดยเทวดาชื่อโมโรนี
- Moroni. - Moroni. Yeah.
- โมโรนี - โมโรนี ใช่
Moroni, who showed him where he could locate
โมโรนี ผู้ที่บอกเขาว่าจะหา
some golden plates near his home.
แผ่นทองบางแผ่นใกล้บ้านของเขา
His mysterious translation of those plates
การแปลที่ลึกลับของแผ่นทองนั้น
form the basis of this.
เป็นพื้นฐานของสิ่งนี้
Wow!
ว้าว!
No, you read more than we do!
ไม่ คุณอ่านมากกว่าเรา!
No, seriously,
ไม่ จริงๆ
we should be more like you, Mr. Reed!
เราควรเป็นเหมือนคุณ คุณรีด!
Mr. "Read."
คุณ "รีด"
The pie smells amazing.
ไพหวานดีมาก
And now that you've been studying The Book of Mormon,
และตอนนี้ที่คุณได้ศึกษาหนังสือมอรมอน
how does it make you feel?
มันทำให้คุณรู้สึกอย่างไร?
Can you guess what kind of pie she's making?
คุณสามารถเดาได้ไหมว่าเธอทำไพอะไร?
Is it...
มันคือ...
blueberry pie?
ไพบลูเบอร์รี่?
It is blueberry pie!
มันคือไพบลูเบอร์รี่!
Yes! I knew it!
ใช่! ฉันรู้แล้ว!
My favorite!
ที่ฉันชอบที่สุด!
Going back, can I ask
กลับไป ฉันขอถามได้ไหม
how did your father pass away?
พ่อของคุณเสียชีวิตอย่างไร?
- Um... - I'm sorry.
- อืม... - ขอโทษ
- I shouldn't... - Lou Gehrig's disease.
- ฉันไม่ควร... - โรคลู เกริก
Blueberry disease?
โรคบลูเบอร์รี่?
Okay, that's...
โอเค นั่น...
That's... that's wonderful, blueberry disease.
นั่น... นั่นดีนี้ โรคบลูเบอร์รี่
Who wouldn't want that? Yeah.
ใครจะไม่อยากมีอย่างนั้น? ใช่
Uh...
อืม...
Lou Gehrig's disease.
โรคลู เกริก
Gehrig's.
โรคเกริก
Oh, that's... that's awful.
โอ้ นั่น... นั่นน่ากลัว
I'm so sorry. I... I... I misheard.
ฉันเสียใจมาก ฉัน... ฉัน... ฉันฟังผิด
That is a malicious affliction.
นั่นคือโรคที่ร้ายแรง
I... I thought you were making a joke
ฉัน... ฉันคิดว่าคุณกำลังล้อเล่น
about the pie. I'm sorry.
เกี่ยวกับไพ ขอโทษ
Yeah.
ใช่
Have you seen any signs of your father since he passed?
คุณเห็นสัญญาณของพ่อคุณหลังจากที่เขาเสียชีวิตไปแล้วหรือยัง?
Has he tried to communicate from the other side?
เขาพยายามติดต่อจากอีกฟากหนึ่งหรือยัง?
Mmm, no.
อืม ไม่
Strange.
แปลก
Well, I'm...
แล้ว ฉัน...
I'm really sorry, and I'm sorry about the...
ฉันเสียใจมาก และฉันเสียใจเรื่อง...
blueberry mix-up.
เรื่องสับสนบลูเบอร์รี่
It's okay.
ไม่เป็นไร
When I die, I want to come back as a butterfly,
เมื่อฉันตาย ฉันอยากกลับมาเป็นผีเสื้อ
just to follow around the people I love.
เพื่อตามคนที่ฉันรัก
I'll land right on their hand.
ฉันจะลงบนมือของพวกเขา
Not their arm, not their... their head,
ไม่ใช่แขน ไม่ใช่... หัวของพวกเขา
right on their fingertip, so they know it's me.
ตรงปลายนิ้ว เพื่อให้พวกเขารู้ว่าเป็นฉัน
Ah.
อ้า
That's sweet.
นั่นน่ารัก
Oh!
โอ้!
Apologies! That is a foible of the house.
ขอโทษ! นั่นคือข้อบกพร่องของบ้าน
I'm sorry. It does that. It does that.
ขอโทษ มันทำอย่างนั้น มันทำอย่างนั้น
Um, well...
อืม แล้วก็...
Ladies, I can't see you now.
ท่านหญิง ฉันไม่เห็นท่านเธอ
- Um, I think it is time. - Hmm.
- อืม ฉันคิดว่าเป็นเวลาแล้ว - ฮึม
Time for what?
เวลาทำอะไร?
Time for pie!
เวลากินพาย!
Pie!
พาย!
Woohoo!
ว้าว!
And, uh, time for enlightenment.
และ อืม เวลาตื่นรู้
Oh?
โอ้?
I'm sorry, I should have offered you water.
ขอโทษนะ ฉันควรเสนอน้ำให้ท่านเธอ
The word of wisdom forbids
คำสอนประจำวันห้าม
caffeine and alcohol, doesn't it?
กาแฟอีนและแอลกอฮอล์ ใช่ไหม?
Well, it doesn't, uh, specifically mention soda.
เออ มันไม่ได้กล่าวถึงโซดาโดยตรง
Sure, it may be healthier to avoid caffeinated drinks,
แน่นอน อาจจะดีกว่าที่จะหลีกเลี่ยงเครื่องดื่มที่มีกาแฟอีน
but we're just not thirsty.
แต่เราก็ไม่กระหาย
Aha.
อะฮะ
How do you feel about awkward questions?
ท่านรู้สึกยังไงกับคำถามที่ลำบาก?
The meme?
มีม?
Heh, no. I want to ask an awkward, uh,
ฮ่า ไม่ ฉันอยากถามคำถามที่ลำบาก อืม
an icky question,
คำถามที่เรื่องไม่ดี
an insensitive question that I think
คำถามที่ไม่มีความรู้สึกที่ฉันคิดว่า
will add depth to our conversation
จะทำให้การสนทนาของเราลึกซึ้งขึ้น
very quickly before the sun goes down
อย่างรวดเร็วก่อนที่ดวงอาทิตย์จะตก
and we're done for the evening.
และเราจะเสร็จสิ้นในเย็นนี้
But only if you're comfortable with that.
แต่เพียงแค่ถ้าท่านรู้สึกสบายดีกับสิ่งนั้น
Well, we won't know if we're comfortable
เออ เราจะไม่รู้ว่าเรารู้สึกสบายดี
- until you ask, so... - Fair point.
- จนกว่าท่านจะถาม ดังนั้น... - จุดนี้ดี
Maybe you just ask?
บางทีท่านก็ถามไปเลย?
Okay.
โอเค
If you don't ask,
ถ้าท่านไม่ถาม
I'm gonna leave here wondering what we missed out on.
ฉันจะออกไปจากที่นี่และกำลังตั้งข้อสังเกตุว่าเราพลาดสิ่งใดไปบ้าง
Very well. My question is this. Um...
ดีมาก คำถามของฉันคือนี้ อืม...
Now I feel it's been built up to. Uh...
ตอนนี้ฉันรู้สึกว่ามันถูกสร้างขึ้นมา อืม...
Should I request a drum roll?
ฉันควรขอกลองเป่าไหม?
I'm going to request a drum roll.
ฉันจะขอกลองเป่า
A drum roll please, ladies!
กลองเป่าหน่อยนะ ท่านหญิง!
Keep going! Keep going! Keep going!
เล่นต่อไป! เล่นต่อไป! เล่นต่อไป!
More! More! More!
มากขึ้น! มากขึ้น! มากขึ้น!
Now, I... I... I... my question is,
ตอนนี้ ฉัน... ฉัน... ฉัน... คำถามของฉันคือ
how do you feel about polygamy?
ท่านรู้สึกยังไงกับการมีภรรยาหลายคน?
How do you... how do you feel about the concept of
ท่านรู้สึกยังไง... ท่านรู้สึกยังไงกับแนวคิดของ
a man having multiple wives?
ชายคนหนึ่งที่มีภรรยาหลายคน?
I mean, it's... it's not for me, um...
ฉันหมายว่า มัน... มันไม่ใช่สำหรับฉัน อืม...
Are you asking from a biblical perspective?
ท่านถามจากมุมมองของคัมภีร์ไบเบิ้ลหรือ?
Uh, Mormonism has a controversial history
อืม ลัทธิมอรมอนมีประวัติศาสตร์ที่ถกเถียงกัน
with the misogynist practice
กับการปฏิบัติที่เหยียดหยามผู้หญิง
of men claiming multiple wives.
ของชายที่อ้างสิทธิ์ในภรรยาหลายคน
But I am fascinated by the idea of Modern Revelation,
แต่ฉันสนใจในแนวคิดของการเผยพระวจนะสมัยใหม่
which was used to erase this behavior
ซึ่งถูกใช้เพื่อลบล้างพฤติกรรมนี้
from the church in 1890.
จากคริสตจักรในปี 1890
I just think that's worthy of conversation.
ฉันคิดว่ามันคุ้มค่าที่จะสนทนา
Yeah? Uh...
ใช่ไหม? อืม...
And what I mean by that
และสิ่งที่ฉันหมายคือ
is that we're discussing a church that
คือเรากำลังพูดคุยเกี่ยวกับคริสตจักรที่
decided that a controversial practice
ตัดสินใจว่าการปฏิบัติที่ถกเถียงกัน
was a stain on its reputation, and an actual hindrance
เป็นเป็นบาดแผลต่อชื่อเสียง และเป็นอุปสรรคจริงๆ
to recruiting new members, and so it used revelation,
ในการสมัครสมาชิกใหม่ และดังนั้นมันใช้การเผยพระวจนะ
word of God told unto the prophet
คำสอนของพระเจ้าที่บอกกับผู้เผยพระวจนะ
to banish a provocative religious pillar
เพื่อขับไล่เสาหลักทางศาสนาที่กระตุ้น
that seemed unsavory in contemporary times.
ซึ่งดูไม่น่าชอบใจในยุคสมัย
Yeah, I know that, um,
ใช่ ฉันรู้อยู่แล้วว่า อืม
it may be difficult to understand, um,
มันอาจจะยากที่จะเข้าใจ อืม
but, uh, polygamy was a spiritual mission
แต่ อืม การมีภรรยาหลายคนเป็นภารกิจทางจิตวิญญาณ
needed at the time in order
ที่จำเป็นในเวลานั้นเพื่อ
to grow the ranks of our membership
เพื่อเพิ่มจำนวนสมาชิกของเรา
in the wake of much hardship and bloodshed.
ในยามที่มีความลำบากและการสูญเสียเลือดเนื้อมากมาย
Um... a man having plural wives
อืม... ชายคนหนึ่งที่มีภรรยาหลายคน
meant more... more babies to help the community grow.
หมายความว่ามี... มีเด็กมากขึ้นเพื่อช่วยชุมชนเติบโต
Hmm.
ฮึม
It's, yeah, it's sketch for sure,
มัน ใช่ มันแน่นอนว่าเป็นเรื่องที่น่าสงสัย
- to our modern brains. - And it was...
- สำหรับสมองยุคใหม่ของเรา - และมันเคย...
it was removed from the church not just because
มันถูกนำออกจากคริสตจักรไม่ใช่เพียงเพราะ
it was grotesque or controversial,
มันน่าขยะแขยงหรือถกเถียงกัน
but just because it wasn't necessary anymore.
แต่เพียงเพราะมันไม่จำเป็นอีกต่อไป
You see, I worry, and...
ท่านเห็นไหม ฉันกังวล และ...
forgive my loud language,
ขอโทษด้วยที่ฉันพูดดัง ๆ
uh,
อืม
I worry that Joseph Smith used the concept of polygamy
ฉันกังวลว่าโจเซฟ สมิธใช้แนวคิดของการมีภรรยาหลายคน
to legitimize his affairs with other women.
เพื่อทำให้การมีสัมพันธ์กับผู้หญิงคนอื่นชอบธรรม
I worry that Joseph's wife, Emma Smith,
ฉันกังวลว่าภรรยาของโจเซฟ เอ็มมา สมิธ
was upset when he slept with Fanny Alger,
รู้สึกไม่ดีใจเมื่อเขานอนด้วยแฟนนี อัลเจอร์
their sixteen-year-old maid.
คนรับใช้อายุสิบหกปีของพวกเขา
I worry that he formulated a plan
ฉันกังวลว่าเขาวางแผน
to use revelation for consequence-free sex
เพื่อใช้การเผยพระวจนะสำหรับการมีเพศสัมพันธ์โดยไม่มีผลลัพธ์
in the aftermath of that indiscretion
หลังจากการกระทำผิดพลาดนั้น
and others like it.
และสิ่งอื่นที่คล้ายคลึงกัน
You know, "With great power comes great responsibility."
ท่านรู้ไหม "พลังที่ยิ่งใหญ่มาพร้อมกับความรับผิดชอบที่ยิ่งใหญ่"
Spiderman.
ไอ้แมงมุม
Voltaire.
โวลแตร์
Right.
ถูกต้อง
I guess what I would pose to the room is my concern
ฉันคิดว่าสิ่งที่ฉันจะเสนอในห้องนี้คือความกังวลของฉัน
that polygamy has no spiritual bearing whatsoever.
ว่าการมีภรรยาหลายคนไม่มีความหมายทางจิตวิญญาณเลย
That is somewhat of a distortion, I think...
นั่นเป็นการบิดเบือนบางส่วน ฉันคิดว่า...
The church's own history corroborates
ประวัติศาสตร์ของคริสตจักรเองยืนยัน
and implies this...
และบ่งชี้ถึงสิ่งนี้...
cynical brainwashing tactic.
กลยุทธ์ล้างสมองที่ไม่น่าไว้วางใจ
Is that true?
นั่นเป็นความจริงหรือ?
I... I... I'm sorry,
ฉัน... ฉัน... ขอโทษนะ
I... I'm not sure where you're getting this.
ฉัน... ฉันไม่แน่ใจว่าท่านได้ข้อมูลนี้มาจากไหน
If revelation by God is filtered through man
ถ้าการเผยพระวจนะโดยพระเจ้าถูกกรองโดยมนุษย์
and man is flawed and man sins and man lies,
และมนุษย์มีข้อบกพร่อง มนุษย์ทำบาป และมนุษย์โกหก
then how do we know any of it's true?
ถ้าอย่างนั้น เราจะรู้ได้อย่างไรว่ามันเป็นความจริง
We know it's true because of how it makes us feel.
เรารู้ว่ามันเป็นความจริง เพราะมันทำให้เรารู้สึกอย่างไร
Bingo! That's exactly right!
บิงโก! ใช่แล้ว!
That's exactly right. Couldn't agree more.
นั่นถูกต้องแล้ว ฉันเห็นด้วยเต็มใจ
It's our personal relationship with God which matters.
สิ่งสำคัญคือความสัมพันธ์ส่วนตัวของเรากับพระเจ้า
Let us talk with our bishop
ให้เราคุยกับบิชอปของเราสิ
about some of the points you're raising. Um...
เกี่ยวกับบางจุดที่คุณกำลังพูดถึง อืม...
Question. What's your favorite fast food?
คำถาม อาหารจานด่วนที่คุณชอบที่สุดคืออะไร
I try not to eat it.
ฉันพยายามอย่างมากที่จะไม่กินมัน
None of us do, but go on, we've all got one.
เราทุกคนก็ไม่กิน แต่ไปเถอะ เราทุกคนก็มีอยู่
Um...
อืม...
Okay. Burger King is better than Carl's Junior...
โอเค เบอร์เกอร์คิงดีกว่าคาร์ลส์จูเนียร์...
What's Carl's Junior?
คาร์ลส์จูเนียร์คืออะไร
Hardee's on the East Coast.
ฮาร์ดีส์บนชายฝั่งตะวันออก
Burger King is better than Hardee's
เบอร์เกอร์คิงดีกว่าฮาร์ดีส์
which is better than Rally's...
ซึ่งดีกว่าแรลลี่ส์...
- Rally's? - Checkers.
- แรลลี่ส์? - เช็กเกอส์
Burger King is better
เบอร์เกอร์คิงดีกว่า
than Hardee's, which is better than Checkers,
กว่าฮาร์ดีส์ ซึ่งดีกว่าเช็กเกอส์
which is better than Wendy's, which is better than In-N-Out,
ซึ่งดีกว่าเวนดี้ส์ ซึ่งดีกว่าอิน-เอ็น-เอาท์
which is better than McDonalds,
ซึ่งดีกว่าแมคโดนัลด์
which is better than Jack in the Box,
ซึ่งดีกว่าแจ็กอินเดอะบ็อกซ์
which is better than nothing.
ซึ่งดีกว่าไม่มีอะไรเลย
Jack in the Box serves breakfast all day.
แจ็กอินเดอะบ็อกซ์เสิร์ฟอาหารเช้าตลอดวัน
I love breakfast!
ฉันรักอาหารเช้า!
What about Taco Bell?
ทาโกเบลล์ล่ะ
We don't talk about Taco Bell.
เราไม่พูดถึงทาโกเบลล์
Why don't we talk about Taco Bell?
ทำไมเราไม่พูดถึงทาโกเบลล์
We'd have to talk about Taco Bell to talk about...
เราต้องพูดถึงทาโกเบลล์ ถึงจะพูดถึง...
why we don't talk about Taco Bell.
ทำไมเราไม่พูดถึงทาโกเบลล์
All right, so... so Burger King is number one.
โอเค ดังนั้น... ดังนั้นเบอร์เกอร์คิงเป็นอันดับหนึ่ง
- I think it's trash. - Oh.
- ฉันคิดว่ามันขยะ - โอ้
Right. Not Jack in the Box.
ใช่แล้ว ไม่ใช่แจ็กอินเดอะบ็อกซ์
I vote Wendy's.
ฉันโหวตเวนดี้ส์
I could support.
ฉันสนับสนุนได้
Good! Wendy's it is. Yeah.
ดี! เวนดี้ส์เป็นแล้ว อืม
Do you know? I've never had a Wendy.
รู้ไหม? ฉันไม่เคยกินเวนดี้
That came out wrong.
มันออกมาผิด
It's okay.
ไม่เป็นไร
So when I started studying theology,
ดังนั้น เมื่อฉันเริ่มศึกษาเทววิทยา
the last thing I wanted to do was find...
สิ่งสุดท้ายที่ฉันต้องการทำคือหา...
the Wendy's of religions.
เวนดี้ส์ของศาสนา
I was just writing a research paper
ฉันกำลังเขียนบทความวิจัย
for a college class, and I was content with dabbling.
สำหรับวิชาในมหาวิทยาลัย และฉันพอใจที่จะเล่นกับมัน
So, some McNuggets here, BK Whopper over there,
ดังนั้น แมคนักเก็ตตรงนี้ บีเควอปเปอร์ตรงนั้น
whatever fit the mood.
อะไรก็ตามที่เข้ากับอารมณ์
As I studied the genres, McD, BK, In-N-Out,
เมื่อฉันศึกษาประเภท แมคดี บีเค อิน-เอ็น-เอาท์
i.e., Mormonism, Scientology, Islam, Buddhism,
คือ มอร์มอน ไซเอนโทโลยี อิสลาม พุทธ
as I got closer to God
เมื่อฉันใกล้ชิดพระเจ้ามากขึ้น
through genre and rigorous study,
ผ่านประเภทและการศึกษาอย่างเข้มงวด
as I worked on my personal relationship
เมื่อฉันทำงานกับความสัมพันธ์ส่วนตัว
with Heavenly Father, and I think strengthened it,
กับพระบิดาสวรรค์ และฉันคิดว่ามันทำให้แข็งแกร่งขึ้น
do you know what I found?
รู้ไหมว่าฉันพบอะไร
The more you know, the less you know.
เมื่อรู้มากขึ้น ก็รู้น้อยลง
And by the time I was 50, I was malnourished
และเมื่อฉันอายุ 50 ฉันก็เสียสมดุล
from the fast food of religion I'd been packing into my brain
จากอาหารจานด่วนของศาสนาที่ฉันเคยเอาเข้าสู่สมอง
for the best part of a decade.
เป็นเวลาสิบปี
Every sect, cult, creed, denomination
ทุกลัทธิ นิกาย ศาสนา และคริสตจักร
all claimed to be the one, true doctrine,
ทุกนิกายอ้างว่าเป็นหลักคำสอนที่แท้จริง
and yet none seemed true when held under the microscope.
แต่ไม่มีนิกายใดเลยที่ดูเป็นความจริงเมื่อมองผ่านกล้องจุลทรรศน์
So I wondered what else was out there.
ดังนั้นฉันตั้งข้อสงสัยว่ามีอะไรอีกอยู่ที่นั่น
I promise you,
ฉันสัญญาว่า
the last thing I wanted to do
สิ่งสุดท้ายที่ฉันต้องการทำ
was find the one true religion.
คือหาศาสนาที่แท้จริง
But unfortunately, I did.
แต่น่าเสียดาย ฉันก็หาเจอ
Can we meet your wife?
เราจะได้พบกับภรรยาคุณไหม
Please?
ด้วย
Of course, yes!
แน่นอน ใช่แล้ว!
She just has to be present, and we want
เธอต้องอยู่ตรงนี้ และเราต้องการ
- to meet her as well. - Yeah.
- ที่จะพบเธอด้วย - อืม
Sorry. I'll... I'll go ask.
ขอโทษ ฉันจะ... ฉันจะไปถาม
Sister Barnes, I don't... I don't know.
น้องสาวบาร์นส์ ฉัน... ฉันไม่รู้
Yeah, I don't want to spook him,
อืม ฉันไม่ต้องการทำให้เขาตกใจ
but we should wrap this.
แต่เราควรจบเรื่องนี้
Any messages?
มีข้อความใดไหม
Nothing.
ไม่มีอะไร
Okay. Um...
โอเค อืม...
let's just politely wrap this and head back.
เราจะจบเรื่องนี้อย่างสุภาพและกลับไป
Just the highlights...
เพียงจุดสำคัญ...
And she is finally ready.
และเธอพร้อมแล้ว
Sorry about that.
ขอโทษด้วยนะ
Come on through. She's eager to... meet you.
เข้ามาสิ เธออยาก... พบคุณ
There we are.
เราอยู่ตรงนี้แล้ว
- This way. - Okay.
- ตรงนี้ - โอเค
One moment, Mr. Reed. Uh, we're just getting a call
ขอรบกวนรอสักครู่ นายรีด อืม เรากำลังได้รับโทรศัพท์
from the Relief Society president.
จากประธานสมาคมช่วยเหลือ
- We'll be right there. - Oh, do you need a minute?
- เราจะไปทันที - โอ้ คุณต้องการระยะเวลาสักครู่ไหม
Hi.
สวัสดี
- This is Sister Barnes. Um... - I'll wait.
- นี่คือน้องสาวบาร์นส์ อืม... - ฉันจะรอ
- I'll wait on the other side. - Yeah. Just one moment.
- ฉันจะรออีกด้าน - อืม เพียงสักครู่
- Thank you. - Yeah.
- ขอบคุณ - อืม
- Should we leave? - Now?
- เราควรจากไปไหม - ตอนนี้
- Yeah? - Yes? Yes.
- ใช่ไหม - ใช่ - ใช่
What is it?
มันคืออะไร
Our bikes.
จักรยานของเรา
Yeah?
ใช่ไหม
They're locked outside.
มันถูกล็อคอยู่ข้างนอก
So what?
แล้วไง
He has our coats.
เขามีเสื้อคลุมของเรา
The key to the bike lock is in my coat pocket.
กุญแจล็อคจักรยานอยู่ในกระเป๋าเสื้อคลุมของฉัน
So we need our coats.
เราต้องการเสื้อของเรา
Yeah.
อืม
- We do. - I don't know, do we?
- เราต้องการ - ไม่รู้สิ เราต้องการหรือเปล่า?
Walk back without coats and bikes?
เดินกลับมาโดยไม่มีเสื้อและจักรยาน?
What is that, two miles?
นั่นเท่าไหร่ สองไมล์?
No, I think it's four.
ไม่ ฉันคิดว่าสี่ไมล์
It's a little over the top, but I...
มันเกินไปหน่อย แต่ฉัน...
I'm fine. I'm fine to walk, yeah?
ฉันไม่เป็นไร ฉันเดินได้ ใช่ไหม?
- It's stuck. - Unlock it.
- ติดอยู่ - ล็อคออก
There's no... lock.
ไม่มี... ล็อค
What? Pull harder.
อะไรนะ? ดึงแรงขึ้น
Here. Here.
นี่ นี่
All right.
โอเค
Is he still there?
เขายังอยู่ตรงนั้นอยู่หรือเปล่า?
Didn't we hear him leave?
เราไม่ได้ยินเขาออกไปหรือเปล่า?
Are you sure?
แน่ใจหรือเปล่า?
Should we ask him for help?
เราควรขอความช่วยเหลือจากเขาหรือเปล่า?
No.
ไม่
Can you fit through this?
เธอผ่านทางนี้ได้หรือเปล่า?
You crazy?
เธอบ้าหรือเปล่า?
Um, we should try Sister Hall, okay?
อืม เราควรลองติดต่อพี่สาวฮอลล์ 好嗎?
Or Elder Kennedy, just so they know where we are.
หรือพี่ชายเคนเนดี เพื่อให้พวกเขารู้ว่าเราอยู่ที่ไหน
It's not going through.
มันไม่ผ่านได้
It's the storm. Keep trying, okay?
มันเป็นพายุ ลองต่อไปนะ 好嗎?
Okay.
โอเค
We ask for help, hmm?
เราขอความช่วยเหลือ นะ?
It'll be fine.
มันจะได้อย่างนั้นแหละ
Mr. Reed?
คุณรีด?
And there they are! Welcome.
และนี่พวกเขา! ยินดีต้อนรับ
Mr. Reed, you have been too generous with your time.
คุณรีด คุณให้เวลากับเรามากเกินไปแล้ว
Sister Paxton and I were just saying
พี่สาวแพกซ์ตันและฉันกำลังพูดคุยว่า
what a pleasure it's been.
เป็นเรื่องที่น่าพอใจมาก
Um, but we just got off the phone with Sister Hall,
อืม แต่เราเพิ่งโทรคุยกับพี่สาวฮอลล์
and she needs us to return to the church.
และเธอต้องการให้เรากลับไปที่โบสถ์
- Oh! Oh, well... - Unfortunately, yeah.
- โอ้! โอ้ แล้วก็... - น่าเสียดาย ใช่แล้ว
I won't keep you if you wish to leave.
ฉันจะไม่รบกวนต่อไปหากคุณต้องการจะออกไป
We've been summoned back.
เราถูกเรียกตัวกลับ
Yeah.
อืม
Damn it! Damn it, 'cause we were just
เฮ้ย! เฮ้ย เพราะเราเพิ่งจะ
getting started, weren't we?
เริ่มต้น ใช่ไหม?
You know, you had me thinking that maybe you were
คุณรู้ไหม คุณทำให้ฉันคิดว่าบางทีคุณ
onto something with your visit.
มีบางอย่างจากการมาเยี่ยมเยียนของคุณ
I've been impressed, but I understand.
ฉันประทับใจ แต่ฉันเข้าใจ
Uh, yeah, your coats are here,
อืม ใช่ เสื้อของคุณอยู่ที่นี่
hanging on the back of the pew.
แขวนอยู่ด้านหลังของเก้าอี้
Excuse me one moment.
ขอโทษด้วยนะ หนึ่งนาที
Yeah.
อืม
Key.
กุญแจ
So... so we just, uh, need your help
แล้ว... แล้วเราก็ อืม ต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
with the door. Um...
กับประตู อืม...
It's... it's a little tricky.
มัน... มันหน่อยซักไข่
I'm sorry?
ขอโทษนะ?
I think your door is a bit stuck out there.
ฉันคิดว่าประตูของคุณติดอยู่ตรงนั้น
The door won't open.
ประตูเปิดไม่ได้
The front door.
ประตูหน้า
Yeah, the front door won't open again.
อืม ประตูหน้าเปิดไม่ได้อีกแล้ว
It opened when we came in.
มันเปิดได้เมื่อเราเข้ามา
Yeah.
อืม
Maybe if you unlock it, it will open?
บางทีหากคุณล็อคออกมันจะเปิดไหม?
No, no, I... I... I understand what you're asking me,
ไม่ ไม่ ฉัน... ฉัน... ฉันเข้าใจว่าคุณขอร้องอะไร
but, uh,
แต่ อืม
the deadbolts are on a timer.
ล็อคประตูตั้งตามเวลา
I got carried away with our conversation,
ฉันหลงไปกับการสนทนาของเรา
I didn't realize the brace had been set.
ฉันไม่รู้ว่ามันตั้งไว้แล้ว
I should have pulled the pin when you came in,
ฉันควรดึงหมุดออกเมื่อคุณเข้ามา
but I forgot. So if you are now
แต่ฉันลืม ดังนั้นหากคุณตอนนี้
regrettably ready to leave,
พร้อมที่จะออกไปแล้วน่าเสียดาย
you'll have to exit through the back of my house.
คุณต้องออกทางด้านหลังของบ้านฉัน
Uh, where?
อืม ที่ไหน?
Just through here.
เพียงแค่ผ่านตรงนี้
Well, can you just unlock the front one, please?
แล้ว คุณล็อคประตูหน้าให้เปิดได้ไหม?
We would like to go that way.
เราอยากไปทางนั้น
Just so we don't get turned around
เพียงแค่เราไม่อยากหมุนตัว
and confused when we get outside.
และสับสนเมื่อเราออกไปข้างนอก
Yeah, it won't open again 'til morning.
อืม มันจะไม่เปิดอีกจนกว่าจะเช้า
Please, sir?
ขอรับ นาย?
Oh, I'm sorry.
โอ้ ขอโทษด้วย
I promise you, it's safe to leave this way.
ฉันสัญญาว่าปลอดภัยที่จะออกทางนี้
Huh?
หา?
It's a little unusual to have a door
มันหน่อยไม่ปกติที่จะมีประตู
that, um, locks on a timer?
ที่ อืม ล็อคตามเวลา?
Uh...
อืม...
Yes, well, I see that.
ใช่ แล้ว ฉันเห็นด้วย
Yeah.
อืม
And it's...
และมัน...
Well, it's a little unusual that it can't be unlocked.
แล้ว มันหน่อยไม่ปกติที่มันล็อคออกไม่ได้
No, I... I... I know.
ไม่ ฉัน... ฉัน... ฉันรู้
I am self-aware enough to know how this might look.
ฉันรู้ตัวเองพอสมควรที่จะรู้ว่ามันอาจดูเช่นไร
Older man, two young women in his house,
ชายวัยกลางคน สองสาวอยู่ในบ้าน
but I assure you, you are welcome to leave
แต่ฉันขอรับรองว่าคุณสามารถออกไปได้
through... through the back.
ผ่าน... ผ่านด้านหลัง
You saw my house from the outside, right?
คุณเห็นบ้านฉันจากด้านนอก ใช่ไหม?
- Mm-hmm. - Right!
- อืม - ใช่แล้ว!
So, you know it's a tiny footprint.
ดังนั้น คุณรู้ว่ามันเล็กมาก
The back of the house is just there.
ด้านหลังของบ้านอยู่ตรงนั้น
Yeah.
อืม
Anyway, I will leave you space to make your decision freely.
อย่างไรก็ตาม ฉันจะให้พื้นที่แก่คุณในการตัดสินใจอย่างอิสระ
Yeah.
อืม
To clarify, I am trying...
เพื่อชัดเจน ฉันกำลังพยายาม...
have been trying very hard to make it a point
ผมพยายามมากที่จะทำให้เป็นจุดสำคัญ
not to pressure you,
ที่จะไม่กดดันคุณ,
so you shouldn't even feel the need
ดังนั้นคุณควรไม่รู้สึกต้อง
to fabricate a story about someone from your ward
ปรุงเรื่องของใครสักคนจากเขตคุณ
calling you to leave. It's... perfectly fine.
โทรหาคุณให้ออกไป นี่... เรียบร้อยแล้ว
Leave when you want.
ออกไปตอนที่คุณอยาก
It wasn't an excuse, they do need us back.
มันไม่ใช่ข้ออ้าง พวกเขาต้องการให้เรากลับไปจริงๆ
No, I know, but you're saying you took a call
ไม่ ผมรู้ แต่คุณบอกว่าคุณรับสาย
with someone from your ward.
กับใครสักคนจากเขตคุณ
Yeah, a moment ago.
ใช่ เมื่อสักครู่
But when you came inside, I asked if you were okay
แต่เมื่อคุณเข้ามา ผมถามว่าคุณเป็นอย่างไรบ้าง
with the metal in the walls and ceilings.
กับโลหะในผนังและเพดาน
What do you mean?
คุณหมายว่าอะไร?
I mean that the metal obstructs cell phone signals,
ผมหมายว่าโลหะขัดขวางสัญญาณโทรศัพท์มือถือ
so I do know you didn't take a call. But...
ดังนั้นผมรู้ว่าคุณไม่ได้รับสาย แต่...
Just to be clear,
เพื่อให้ชัดเจน
so you're comfortable,
เพื่อให้คุณรู้สึกสบาย
it is totally fine for you to leave on your own accord.
เป็นเรื่องปกติที่คุณออกไปเอง
You never need to feel like you have to...
คุณไม่ต้องรู้สึกตัวว่าต้อง...
make excuses or... or tell me little...
หาข้ออ้างหรือ... หรือบอกผมเรื่องเล็กๆ...
little... little white lies.
เล็กๆ... เล็กๆ น้อยคำโกหก
So which door takes us outside?
ประตูไหนที่นำพาเราออกไปข้างนอก?
Pff.
พฟฟ.
Well... do you have a preference?
เอ่อ... คุณมีความชอบไหม?
Wh... why would I have a preference?
ท... ทำไมผมต้องมีความชอบ?
Should we have a preference?
เราควรมีความชอบไหม?
That is a fair question.
นั่นเป็นคำถามที่ยุติธรรม
Not to be completely weird, but can your wife
ไม่ใช่ว่าจะแปลกไป แต่ภรรยาคุณสามารถ
please just step in the room,
เข้ามาในห้อง แล้ว
say hello and walk us to the back of the house?
พูดว่าสวัสดี แล้วนำพาเราไปด้านหลังของบ้านได้ไหม?
I'm not trying to be silly,
ผมไม่ได้พยายามจะเอาซะเออ
I promise, I'm really not,
ผมสัญญา ผมจริงๆ ไม่ได้
but there are rules we follow, and we were upfront with them.
แต่มีกฎที่เราต้องปฏิบัติตาม และเราเปิดเผยมันแล้ว
I will ask.
ผมจะถาม
Can I ask you a question first?
ผมถามคุณคำถามก่อนได้ไหม?
Do you...
คุณ...
still believe that my wife is in the next room?
ยังเชื่อว่าภรรยาผมอยู่ในห้องถัดไปไหม?
Despite all the evidence to the contrary,
แม้ว่าจะมีหลักฐานทั้งหมดที่ขัดแย้ง
the scented candle,
เทียนกลิ่น
the absence of an oven with blueberry pie?
การไม่มีเตาอบกับไปบลูเบอร์รี่?
Or have you been politely indulging a lie?
หรือว่าคุณกำลังเมินเฉยความโกหกอย่างสุภาพ?
If you still believe that she's in there, I'll go ask,
ถ้าคุณยังเชื่อว่าเธออยู่ข้างใน ผมจะไปถาม
but it's something I want you to think about
แต่นี่เป็นสิ่งที่ผมอยากให้คุณคิด
and maybe think about
และอาจจะคิดถึง
in the context of your beliefs.
ในบริบทของความเชื่อของคุณ
Do you believe in God because
คุณเชื่อในพระเจ้าเพราะ
somebody told you at an impressionable age
ใครสักคนบอกคุณตอนอายุที่ง่ายต่อการประทับใจ
that God is real, despite having doubts
ว่าพระเจ้ามีจริง แม้ว่าจะมีความสงสัย
as you got older, despite...
เมื่อคุณโตขึ้น แม้ว่าจะ...
seeing evidence to the contrary your whole lives?
เห็นหลักฐานที่ขัดแย้งตลอดชีวิตของคุณ?
When your father lost control of his body,
เมื่อพ่อของคุณสูญเสียการควบคุมร่างกาย
did you think it was God's plan to ruin his life?
คุณคิดว่าเป็นแผนของพระเจ้าที่จะทำลายชีวิตเขาไหม?
Or did you go on believing something
หรือว่าคุณยังคงเชื่อสิ่งที่
that you know is not true just to give you comfort
ที่คุณรู้ว่าไม่ใช่ความจริงเพียงเพื่อให้คุณรู้สึกสบายใจ
because you were afraid of what it might mean
เพราะคุณกลัวว่ามันจะหมายความว่าอะไร
if it was all a lie?
ถ้าทั้งหมดเป็นเรื่องโกหก?
I put the scented candle on the table
ผมวางเทียนกลิ่นไว้บนโต๊ะ
because I wanted you to think
เพราะผมอยากให้คุณคิด
about the things that you believe
ถึงสิ่งที่คุณเชื่อ
just because somebody asked you to believe them.
เพียงเพราะใครสักคนขอให้คุณเชื่อ
Can...
คุณ...
Can we use your phone?
เราสามารถใช้โทรศัพท์ของคุณได้ไหม?
Please?
ด้วยนะ?
I... I don't have a telephone.
ผม... ผมไม่มีโทรศัพท์
You have a really beautiful home, Mr. Reed.
คุณมีบ้านที่สวยมากเลยคุณรีด
It's like a church in here.
มันเหมือนโบสถ์ข้างในนี้
Did you build it yourself?
คุณสร้างมันเองไหม?
My wife built it.
ภรรยาของผมสร้างมัน
We're gonna leave
เราจะออกไป
through the back of your house.
ผ่านด้านหลังของบ้านคุณ
Now, is that okay?
ตอนนี้ มันเป็นไปได้ไหม?
Of course.
เป็นธรรมดา
Just like you said, it's okay,
เหมือนที่คุณบอก มันเป็นไปได้
and we can leave, right?
และเราสามารถออกไป ใช่ไหม?
That's right.
นั่นถูกต้อง
What is it?
มันคืออะไร?
Sister Barnes?
น้องสาวบาร์นส์?
That's a basement.
นั่นเป็นห้องใต้ดิน
It doesn't look like this goes outside.
มันดูไม่เหมือนว่าจะนำไปข้างนอก
I think that you can tell that we're regrettably
ผมคิดว่าคุณสามารถบอกได้ว่าเราเสียใจ
uncomfortable with this situation here tonight.
กับสถานการณ์นี้ในคืนนี้
I'm sorry, but didn't you just say a moment ago
ขอโทษ แต่คุณไม่ก็บอกเมื่อสักครู่
that you saw the outside of my house?
ว่าคุณเห็นด้านนอกของบ้านผม?
So then you clearly saw...
ดังนั้นคุณเห็นชัดๆว่า...
that the back of my house overhangs a hill,
ว่าด้านหลังของบ้านผมคลุมเนินเขา
so you would know that you have to go down...
ดังนั้นคุณจะรู้ว่าต้องลงไป...
in order to go out.
เพื่อออกไป
I think it would be best for you
ผมคิดว่าจะดีที่สุดสำหรับคุณ
and for all of us if you could help us
และสำหรับทุกคน ถ้าคุณช่วยเรา
go home because
กลับบ้าน เพราะว่า
the Stake President, he knows where we are.
ประธานเขต เขารู้ว่าเราอยู่ที่ไหน
And the Ward Missionaries know.
และมิชชันนารีเขตรู้
And they'll be expecting us.
และพวกเขาจะคาดหวังเรา
And there were witnesses, weren't there, Sister Barnes?
และมีผู้เห็นเหตุการณ์ ใช่ไหม น้องสาวบาร์นส์?
On our way here, we passed a police officer?
ในขณะที่เรามาที่นี่ เราผ่านตำรวจ?
Whoa! The police? I promise you,
โว้ย! ตำรวจ? ผมสัญญาว่าคุณ
you're getting way, way, way, way too worked up.
กำลังตื่นเต้นเกินไป
Right.
ถูกต้อง
But I think that we're scared
แต่ผมคิดว่าเรากลัว
because you lied to us earlier.
เพราะคุณโกหกเราก่อนหน้านี้
Do you want me to help?
คุณต้องการให้ฉันช่วยหรือไม่?
You asked me earlier if you should
คุณถามฉันเมื่อกี้ว่าคุณควร
have a preference between the doors.
มีความชอบในประตูใดประตูหนึ่งหรือไม่.
I think you should. I think it's something
ฉันคิดว่าคุณควร ฉันคิดว่าเป็นสิ่งที่
you should consider very carefully,
คุณควรพิจารณาอย่างละเอียด
and then make the right decision.
แล้วตัดสินใจอย่างถูกต้อง.
Do you want me to help you?
คุณต้องการให้ฉันช่วยคุณหรือไม่?
Yes.
ใช่
Okay.
โอเค
Then, please...
แล้วขอรับ...
come and stand here. Both of you come.
มายืนที่นี่ คนทั้งสองมา
Just here.
แค่ที่นี่
That's it.
เพียงเท่านั้น
It's a simple choice.
เป็นการเลือกที่ง่ายๆ
But it should not be made simply.
แต่ไม่ควรเลือกอย่างง่ายๆ
I need you to reflect very, very deeply
ฉันต้องการให้คุณคิดอย่างลึกซึ้งมากๆ
and then make a sincere decision.
แล้วตัดสินใจอย่างจริงใจ.
Have you ever played
คุณเคยเล่นหรือไม่
the Parker Brothers game, Monopoly?
เกมของพี่น้องพาร์คเกอร์ โมโนโพลี?
Monopoly is currently published in 47 languages.
โมโนโพลีตีพิมพ์ใน 47 ภาษาในปัจจุบัน
They sell it in over 114 countries.
ขายในมากกว่า 114 ประเทศ
♪ If I could make a wish ♪
♪ ถ้าฉันสามารถฝันได้ ♪
They say over a billion people have played Monopoly.
พวกเขาบอกว่ามีผู้คนมากกว่าหนึ่งพันล้านคนเล่นโมโนโพลี
But I'm guessing that only a fraction of that billion
แต่ฉันคิดว่ามีเพียงส่วนน้อยของหนึ่งพันล้านคน
have actually finished it.
ที่เล่นจนจบ
Maybe that reminds you
บางทีสิ่งนั้นทำให้คุณนึกถึง
of something else?
สิ่งอื่นหรือไม่?
Just a thought.
เพียงแค่ความคิด
This is what most people mean when they hear "Monopoly."
นี่คือสิ่งที่ส่วนใหญ่คิดถึงเมื่อได้ยิน "โมโนโพลี"
There's the pewter avatars.
มีอวตารสีเทา
Everyone has their favorite. I shall not tell you mine.
ทุกคนมีที่ชอบ ฉันจะไม่บอกคุณว่าฉันชอบอะไร
Meow!
เมี๊ยว!
There's the pastel money in various denominations,
มีเงินสีอ่อนในหน่วยเงินต่างๆ
and, of course, the jail.
และเรือนจำ
Now, this next part is very important.
ตอนนี้ส่วนต่อไปสำคัญมาก
Have you ever played the 1904 board game called.
คุณเคยเล่นเกมกระดานปี 1904 ที่เรียกว่า
The Landlord's Game?
เกมของเจ้าของที่ดิน หรือไม่?
It is very nearly identical to Monopoly
มันคล้ายกับ โมโนโพลี มาก
in every fundamental way. There's the jail.
ในทุกๆ ด้าน มีเรือนจำ
There's free parking.
มีที่จอดรถฟรี
There's fines and fees. There's penalties.
มีค่าปรับและค่าธรรมเนียม มีโทษ
For landing on other people's properties,
สำหรับการลงบนทรัพย์สินของผู้อื่น
and the ultimate goal of forming monopolies
และเป้าหมายสุดท้ายในการสร้างสิทธิพิเศษ
to force your opponent out of the game.
เพื่อบังคับให้คู่ต่อสู้ออกจากเกม
What do games have to do with us leaving?
เกมมีอะไรเกี่ยวข้องกับการที่เราจะจากไป?
Everything.
ทุกอย่าง
The Landlord's Game was designed by
เกมของเจ้าของที่ดิน ออกแบบโดย
American feminist Elizabeth Magie,
นักนิยมสิทธิสตรีชาวอเมริกัน เอลิซาเบธ แมกกี
almost three decades before
เกือบสามทศวรรษก่อน
a heater salesman from Philadelphia,
พนักงานขายเครื่องทำความร้อนจากฟิลาเดลเฟีย
Sister Barnes, changed the name to Monopoly
ซิสเตอร์ บาร์นส์ เปลี่ยนชื่อเป็น โมโนโพลี
and sold the concept as his own
และขายแนวคิดเป็นของตัวเอง
to Parker Brothers in 1935.
ให้พี่น้องพาร์คเกอร์ในปี 1935
This chap was called Charles Darrow,
ชายคนนี้ชื่อ ชาร์ลส์ แดร์โรว์
went on to become the first millionaire games designer
กลายเป็นนักออกแบบเกมล้านแสนคนแรก
in the history of the world, while poor old Elizabeth Magie
ในประวัติศาสตร์ ในขณะที่เอลิซาเบธ แมกกีผู้ล้านเฟือ
died without ever being credited for the impact
เสียชีวิตโดยไม่เคยได้รับเครดิตสำหรับผลกระทบ
she had on American culture.
ที่เธอมีต่อวัฒนธรรมอเมริกัน
I'm talking to you
ฉันกำลังพูดคุยกับคุณ
about iterations.
เกี่ยวกับการทำซ้ำ
I need you to have a very basic understanding
ฉันต้องการให้คุณมีความเข้าใจพื้นฐาน
of iterating, because I'm going to make
ของการทำซ้ำ เพราะฉันจะทำ
a very disturbing claim tonight.
ข้ออ้างที่น่ากลัวมากในคืนนี้
It will make your stomachs sink a little
มันจะทำให้ท้องคุณหดตัวลงไปเล็กน้อย
and your hearts beat faster.
และหัวใจคุณเต้นเร็วขึ้น
It will make you sick.
มันจะทำให้คุณเจ็บป่วย
It may even... I'm very sorry...
มันอาจจะ... ฉันเสียใจมาก...
make you want to... to die.
ทำให้คุณอยาก... ตาย
Have you heard this song before?
คุณเคยได้ยินเพลงนี้มาก่อนหรือไม่?
You just played it.
คุณเพิ่งเล่นมัน
No, I mean before tonight.
ไม่ ฉันหมายว่าก่อนคืนนี้
Mmm-mmm.
อืม-อืม
I disagree!
ฉันไม่เห็นด้วย!
I think you've heard it many, many times before,
ฉันคิดว่าคุณได้ยินมันมากมายหลายครั้งแล้ว
but we will come back to that.
แต่เราจะกลับมาที่สิ่งนั้น
You are, are you not, monotheistic?
คุณเป็นศาสนาเชื้อสายเดียว ใช่หรือไม่?
We believe in Heavenly Father, yes.
เราเชื่อในพระบิดาในสวรรค์ ใช่
Okay.
โอเค
There are three major monotheistic religions,
มีศาสนาเชื้อสายเดียวสามศาสนาหลัก
Judaism, Christianity and Islam.
ยูดาห์ คริสต์ และอิสลาม
I call them, "The Big Three."
ฉันเรียกพวกเขาว่า "บิ๊กทรี"
Judaism, i.e.
ยูดาห์ คือ
"The Original Edition."
"ฉบับดั้งเดิม"
Christianity, i.e. "The Most Popular Edition,"
คริสต์ศาสนา คือ "ฉบับยอดนิยม"
and Islam, "The Newer",
และอิสลาม "ฉบับใหม่"
"Second Most Popular Edition."
"ฉบับยอดนิยมอันดับสอง"
May I see your Book of Mormon, please?
ฉันขอดูหนังสือมอร์มอนของคุณได้หรือไม่?
I'll give it back.
ฉันจะคืนให้คุณ
Thank you.
ขอบคุณ
And finally, after 800 years, this!
และในที่สุด หลังจาก 800 ปี นี่!
Mormonism, i.e.
มอร์มอน คือ
"The zany regional spin-off edition."
"ฉบับภาคพื้นที่ที่แปลกประหลาด"
These are all iterations
เป็นการทำซ้ำทั้งหมด
of the same source material.
ของแหล่งที่มาเดียวกัน
These texts share many of the same characters
ข้อความเหล่านี้มีตัวละครหลายตัวเดียวกัน
and histories albeit presented
และประวัติศาสตร์ถึงแม้จะถูกนำเสนอ
with different meanings and perspectives.
ด้วยความหมายและมุมมองที่แตกต่างกัน
So no,
ดังนั้น ไม่
I will not accept... that you stand there
ฉันจะไม่ยอมรับ... ว่าคุณยืนอยู่ที่นั่น
and tell me that you've never heard.
และบอกฉันว่าคุณไม่เคยได้ยิน
The Air That I Breathe by The Hollies,
เพลง The Air That I Breathe โดย The Hollies,
when I know that you have heard Creep by Radiohead.
เมื่อฉันรู้ว่าคุณได้ฟังเพลง Creep โดย Radiohead แล้ว
Oh, yes, you have. Come on.
โอ้ ใช่แล้ว คุณได้ฟังแล้วนี่ มาเถอะ
♪ But I'm a creep! ♪
♪ แต่ฉันเป็นคนแปลก! ♪
Yeah?
ใช่เหรอ?
♪ I'm a weirdo ♪
♪ ฉันเป็นคนแปลกประหลาด ♪
Okay! "What the hell am I doing here?"
โอเค! "ฉันกำลังทำอะไรอยู่ที่นี่ด้วย?"
I know these are things you are thinking right now,
ฉันรู้ว่าเป็นสิ่งที่คุณกำลังคิดอยู่ตอนนี้
but they're also lyrics you recognize, yes?
แต่เขาก็เป็นเนื้อเพลงที่คุณจำได้ ใช่ไหม?
Yes?
ใช่ไหม?
The Hollies filed a plagiarism lawsuit against Radiohead,
The Hollies ฟ้องร้อง Radiohead ด้วยข้อหาละเมิดลิขสิทธิ์
which they later settled by proving
ซึ่งต่อมาพวกเขาได้ยุติคดีโดยพิสูจน์ว่า
that the melody and rhythm of The Air That I Breathe
ทำนองและจังหวะของเพลง The Air That I Breathe
appear in Creep.
ปรากฏอยู่ในเพลง Creep.
How old are you? 19 or 20?
คุณอายุเท่าไหร่? 19 หรือ 20?
- Something like that. Okay. - Hmm.
- ประมาณนั้นแหละ โอเค - ฮึ่ม
So maybe you know Lana Del Rey,
ดังนั้นคุณอาจจะรู้จัก Lana Del Rey
who remarkably was sued by Radiohead
ซึ่งถูกฟ้องร้องโดย Radiohead อย่างน่าประหลาดใจ
for plagiarizing Creep in her 2017 song.
เรื่องละเมิดลิขสิทธิ์เพลง Creep ในเพลงของเธอปี 2017
Get Free.
Iterations.
การเปลี่ยนแปลง.
Over time.
ตลอดเวลา.
Diluting the message.
ทำให้ข้อความลดลง.
Obscuring the original.
ทำให้ต้นฉบับลดลง.
Judaism is the OG monotheistic religion.
ศาสนายูดาห์เป็นศาสนาเอกเทวนิยมดั้งเดิม.
It should, by a wide margin,
มันควรจะมีผู้นับถือมากกว่าอย่างมาก
have the most number of practicing members. And yet,
มีผู้นับถือมากที่สุด แต่กลับ
it makes up only 0.2% of the world's population.
มีผู้นับถือเพียง 0.2% ของประชากรโลก.
Why is that?
ทำไมถึงเป็นเช่นนั้น?
Why is the original less popular
ทำไมต้นฉบับถึงไม่เป็นที่นิยม
than the iteration?
กว่าการเปลี่ยนแปลง?
Is it any less true than the others?
มันจริงน้อยกว่าสิ่งอื่นๆ หรือ?
Are we talking about religion or board games or music?
เรากำลังพูดถึงศาสนา เกมกระดาน หรือเพลงหรือ?
Yes.
ใช่
It has the fewest members because it doesn't advertise.
มันมีผู้นับถือน้อยที่สุดเพราะมันไม่โฆษณา.
It doesn't have people like you,
มันไม่มีคนเหมือนคุณ
knocking on doors,
กำลังกระทุ้งประตู
selling people a better life,
ขายชีวิตที่ดีขึ้นให้คน
a better board game, a better song.
เกมกระดานที่ดีขึ้น เพลงที่ดีขึ้น
You ever think about that?
คุณเคยคิดถึงสิ่งนั้นบ้างหรือไม่?
How missionaries are really just salespeople
มิชชันนารีคือพนักงานขาย
for an organization?
สำหรับองค์กรหรือ?
The product you're selling is an idea.
สินค้าที่คุณขายคือความคิด.
You knock on my door and you sell,
คุณกระทุ้งประตูของฉันและคุณขาย
maybe I buy, maybe I don't buy.
บางทีฉันอาจจะซื้อ บางทีอาจจะไม่ซื้อ
Those are the rules of engagement
นี่คือกฎการติดต่อ
when I invite you into my house.
เมื่อฉันเชิญคุณเข้ามาในบ้านฉัน
We are negotiating a transaction of ideologies.
เรากำลังเจรจาต่อรองการซื้อขายอุดมการณ์
And what I'm trying to say to you tonight
และสิ่งที่ฉันพยายามจะบอกคุณวันนี้
is that I have an idea which I would like to sell to you.
คือฉันมีความคิดที่ฉันอยากขายให้คุณ
My argument is that the holy texts
ข้อโต้แย้งของฉันคือคัมภีร์ศักดิ์สิทธิ์
which we revere
ที่เราเคารพนับถือ
are just mythological iterations of stories
เป็นเพียงการเปลี่ยนแปลงเรื่องปรัมปรา
which ancient people have been
ที่ผู้คนโบราณได้
telling each other for centuries.
เล่าขานกันมาหลายศตวรรษ
They're not true or real in any literal sense.
พวกมันไม่ใช่ความจริงหรือจริงตามความหมายโดยตรง
They are merely a conduit to a more ancient truth.
พวกมันเป็นเพียงทางผ่านไปสู่ความจริงที่เก่าแก่กว่า
The story of a savior...
เรื่องราวของผู้ช่วยให้รอด...
who was born to a virgin,
ที่เกิดจากพรหมจารี
who could perform miracles
ที่สามารถทำปาฏิหาริย์ได้
and was supernaturally resurrected,
และถูกฟื้นคืนชีพอย่างเหนือธรรมชาติ
was a very popular story
เป็นเรื่องราวที่เป็นที่นิยมมาก
for at least a thousand years
เป็นเวลาอย่างน้อยพันปี
before Jesus was born.
ก่อนที่พระเยซูจะเกิด
One of them has blonde hair,
หนึ่งในนั้นมีผมสีบลอนด์
one of them's brunette, both dressed similar.
อีกคนหนึ่งมีผมสีน้ำตาล ทั้งสองคนแต่งตัวคล้ายกัน
No. Never stopped by.
ไม่ ไม่เคยหยุดพัก
Mithras performed miracles.
มิทราสทำปาฏิหาริย์
He was marked by the sign of the cross.
เขาถูกทำเครื่องหมายด้วยสัญลักษณ์กางเขน
Horus, walked on water,
โฮรัส เดินบนน้ำ
was crucified, had 12 disciples.
ถูกตรึงกางเขน มีสาวก 12 คน
Krishna, he was a carpenter, born to a virgin,
พระกฤษณะ เขาเป็นช่างไม้ เกิดจากพรหมจารี
baptized in a river, rose from the dead
รับบัพติศมาในแม่น้ำ ฟื้นคืนชีพ
and ascended into heaven.
และขึ้นสวรรค์
This little gallery depicts 12 gods
ห้องแสดงนี้แสดงภาพของเทพเจ้า 12 องค์
who were born on December the 25th,
ที่เกิดในวันที่ 25 ธันวาคม
all of whom predate the existence of Jesus.
ทั้งหมดเกิดก่อนที่พระเยซูจะเกิด
I am sorry,
ขอโทษนะ
but it is impossible to ignore the influence
แต่ไม่มีทางเลี่ยงอิทธิพลได้
of one narrative upon another,
ของเรื่องราวหนึ่งต่ออีกเรื่องหนึ่ง
or to ignore the fact that all these stories
หรือปฏิเสธความจริงที่ว่าเรื่องราวทั้งหมดนี้
iterate into...
เปลี่ยนแปลงไปสู่...
Episode I - The Phantom Menace.
ตอนที่ 1 - ภัยซ่อนเร้น.
Can you imagine thousands of years from now
คุณสามารถจินตนาการได้หรือไม่ว่าหลายพันปีข้างหน้า
people accepting Jar Jar
คนยอมรับจาร์ จาร์
as a significant religious figure?
เป็นบุคคลสำคัญทางศาสนา?
Beg your pardon?
ขอโทษด้วยนะ?
Jar Jar. Jar Jar Binks.
จาร์ จาร์ จาร์ จาร์ บิงคส์
Jar Jar! Ex-squeeze me.
จาร์ จาร์! ขอโทษด้วยนะ
Never mind.
ไม่เป็นไร
It is all terrifying, isn't it? I'm sorry.
ทั้งหมดน่ากลัวจริงๆ ขอโทษนะ
It is.
มันก็จริง
It is all...
มันทั้งหมด...
Scary.
น่ากลัว
I'm scared.
ฉันกลัว
I'm scared just saying it out loud, really.
ฉันกลัวที่จะพูดออกมาจริงๆ
If God is real, and he watches when we masturbate,
ถ้าพระเจ้ามีจริง และพระองค์ดูเราเมื่อเราช่วยตัวเองตัวเอง
and he has such a fragile ego that he only helps us
และพระองค์มีเอกอะจิบาทอ่อนแอจนช่วยเรา
when we beg him and shower him with praise,
เมื่อเราขอร้องพระองค์และสรรเสริญพระองค์
and he hates gay people
และพระองค์เกลียดคนรักร่วมเพศ
for being what he made them to be,
เพราะพวกเขาเป็นตามที่เขาสร้างให้เป็น
well, that's terrifying.
นั่นก็น่ากลัวจริงๆ
If there's no God
ถ้าไม่มีพระเจ้า
and we're just horny, microscopic ants
และเราเป็นเพียงมดขนาดจิ๋วที่หิวซึ่งเพศ
floating on a rock through space
ลอยอยู่บนหินในอวกาศ
with no divine purpose
ไม่มีวัตถุประสงค์ที่ศักดิ์สิทธิ์
and no hope to achieve eternal life,
และไม่มีความหวังที่จะบรรลุชีวิตนิรันดร์
well...
นั่น...
that's terrifying too.
นั่นก็น่ากลัวเช่นกัน
"Either the church is true or it is a fraud."
"คริสต์ศาสนิกชนนี้ต้องเป็นจริงหรือเป็นเรื่องลวง".
"It is the church and kingdom of God,"
"มันคือศาสนาและอาณาจักรของพระเจ้า".
"or it is nothing."
"หรือมันไม่ใช่อะไรเลย".
Do you agree with that?
คุณเห็นด้วยกับสิ่งนี้หรือไม่?
Would it help if I told you this is Gordon B. Hinckley,
จะช่วยได้หรือไม่ถ้าฉันบอกว่านี่คือ Gordon B. Hinckley
the 15th President of your church.
ประธานาธิบดีคนที่ 15 ของคริสต์ศาสนิกชนของคุณ
- Do you agree with Gordon? - Yes.
- คุณเห็นด้วยกับ Gordon หรือไม่? - ใช่
- Mm-hmm. - Thought you might.
- อืม - คิดว่าคุณจะเห็นด้วย
So either it is all true
ดังนั้น มันต้องเป็นจริงทั้งหมด
or none of it's true, yes?
หรือไม่มีสิ่งใดเป็นจริง ใช่ไหม?
- Yes. - Mm-hmm.
- ใช่ - อืม
Okay.
โอเค
Then I want you to choose which door
แล้วฉันอยากให้คุณเลือกประตูใดประตูหนึ่ง
to go through based on your faith.
ที่จะผ่านไปตามความเชื่อของคุณ
Are...
คุณ...
are you asking us
กำลังถามเราหรือไม่
for us to deliberate our belief in the church?
ให้เราพิจารณาความเชื่อของเราในศาสนา?
Is that a factor which will correspond
นั่นเป็นปัจจัยที่จะสอดคล้องกับ
to us going home?
การที่เราจะกลับบ้านหรือไม่?
I'm asking you to choose between belief
ฉันกำลังถามให้คุณเลือกระหว่างความเชื่อ
and disbelief.
และความไม่เชื่อ
My own claim is that all 10,000 verifiable religions
ข้ออ้างของฉันคือศาสนาทั้ง 10,000 ศาสนาที่ยืนยันได้
that exist in the world today
ที่มีอยู่ในโลกในปัจจุบัน
are as artificial as the symbolic church
เป็นเท็จเท่ากับศาสนาสัญลักษณ์
you are currently standing in.
ที่คุณกำลังยืนอยู่ในขณะนี้
It is farce.
มันเป็นเรื่องลวง
There is nothing holy here.
ไม่มีสิ่งใดศักดิ์สิทธิ์ที่นี่
Your religious text is mere ornament...
เอกสารศาสนาของคุณเป็นเพียงเครื่องประดับ...
as hollow and as capitalistic
ว่างเปล่าและทุนนิยม
as these ridiculous games.
เช่นเดียวกับเกมที่น่าขบขันเหล่านี้
I want to know what is going to happen to us
ฉันอยากรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับเรา
- before we choose. - I don't even know
- ก่อนที่เราจะเลือก - ฉันไม่รู้ว่าจะตอบคำถามนี้ได้อย่างไร
how to begin to answer that question
จะเริ่มตอบคำถามนี้ได้อย่างไร
if it hasn't happened yet.
ถ้ามันยังไม่เกิดขึ้น
Wow, Mr. Reed,
ว้าว นายรีด
you've introduced a lot of interesting points.
คุณได้แนะนำจุดที่น่าสนใจมากมาย
I think we can admit that you're a very smart man
ฉันคิดว่าเราสามารถยอมรับได้ว่าคุณเป็นคนที่ฉลาดมาก
and we still have a lot to learn.
และเรายังมีอย่างมากที่ต้องเรียนรู้
So with that, I would like to agree
ดังนั้น ฉันอยากยอมรับว่า
that you've...
ว่าคุณ...
convinced us,
ทำให้เราเชื่อ
and we'd like to leave
และเราอยากจะออกไป
through the disbelief door and go home now.
ผ่านประตูความไม่เชื่อและกลับบ้านตอนนี้
Right, Sister Barnes?
ใช่ไหม น้องสาวบาร์นส์?
Sister?
น้องสาว?
Sister Barnes?
น้องสาวบาร์นส์?
I think we should listen to our super neat
ฉันคิดว่าเราควรฟังเบอร์มาญาติดลำโพงที่เรามี
and thoughtful host and choose the right door?
และเจ้าภาพที่คิดมากและเลือกประตูที่ถูกต้อง?
You know, choose the "right"?
คุณรู้ เลือก "ถูกต้อง"?
Like they taught us in primary?
เหมือนที่สอนเราในชั้นประถม?
It doesn't...
มันไม่...
matter what you say to him.
สำคัญว่าคุณพูดอะไรกับเขา
He's not gonna let us go
เขาไม่ได้ปล่อยให้เราไป
just because we admit he's right.
เพียงเพราะเรายอมรับว่าเขาถูกต้อง
Let's just get out of here while our host is being
เราไปจากที่นี่เถอะ ขณะที่เจ้าภาพกำลัง
gracious enough to let us leave.
กรุณาพอให้เราออกไป
I think that we're being studied.
ฉันคิดว่าเรากำลังถูกศึกษา
I think he wants to learn something about us
ฉันคิดว่าเขาอยากรู้เรื่องเกี่ยวกับเรา
based on which door we open.
ตามประตูที่เราเปิด
Is that the game?
นั่นเป็นเกมหรือไม่?
Someone scratches their neck, and he's watching.
มีคนข่วนคอ และเขากำลังดู
We say the wrong thing, and he stumbles on his words.
เราพูดผิด และเขาพูดติดอ่าง
A candle flame flickers, and it captures his attention.
เปลวเทียนเป็นประกาย และมันดึงดูดความสนใจของเขา
What have you been looking for?
คุณกำลังมองหาอะไร?
What have you found?
คุณพบอะไร?
If I'm right,
ถ้าฉันถูกต้อง
then the only thing that matters right now
สิ่งเดียวที่สำคัญในตอนนี้
is what we actually believe.
คือสิ่งที่เราเชื่อจริงๆ
And because I think your rhetoric is thin,
และเพราะฉันคิดว่าเหตุผลของคุณบาง
and your garage sale board game metaphor
และเปรียบเทียบเกมของคุณเหมือนการขายของเก่า
is kind of offensive.
น่ารังเกียจ
I mean, you asked why Judaism only makes up
ฉันหมายถางคุณถามว่าทำไมยูดาห์มีเพียง
0.2% of the world's population
0.2% ของประชากรโลก
but didn't even pause for the Holocaust.
แต่ไม่หยุดพักเลยสำหรับฮอโลคอสต์
You make no acknowledgement of the religious persecution
คุณไม่ยอมรับการกดขี่ทางศาสนา
Jewish people have faced.
ที่ชาวยิวต้องเผชิญ
You just use it as a setup
คุณใช้มันเป็นการเตรียมการ
to a punchline about missionaries.
สำหรับตัวตลกเกี่ยวกับมิชชันนารี
And then, you skip over the fact
แล้วคุณก็ข้ามไปเรื่อง
that none of this addresses Islam,
ที่ว่าสิ่งนี้ไม่ได้กล่าวถึงอิสลาม
as Muslims don't even believe Christ was resurrected.
เพราะมุสลิมไม่เชื่อว่าพระคริสต์ได้ฟื้นคืนชีพ
And then, you point out all the similarities
แล้วคุณก็ชี้ให้เห็นความคล้ายคลึง
these mythological gods have with Jesus,
ที่เทพเจ้าในตำนานมีกับพระเยซู
but breeze over the many glaring differences!
แต่ข้ามความแตกต่างที่ชัดเจนไป!
One of these guys has a freaking bird head!
หนึ่งในพวกนี้มีหัวเป็นนก!
I don't think... that my point of view...
ฉันไม่คิดว่า... มุมมองของฉัน...
fits into belief or disbelief.
เข้ากับความเชื่อหรือความไม่เชื่อ
I think there's an entire spectrum
ฉันคิดว่ามีสเปกตรัมทั้งหมด
that your game is neglecting.
ที่เกมของคุณไม่สนใจ
So it doesn't matter what I believe, does it?
ดังนั้น ไม่สำคัญว่าฉันเชื่ออะไร ใช่ไหม?
Sister Paxton, do you still believe in God?
น้องสาวแพ็กซ์ตัน คุณยังเชื่อในพระเจ้าอยู่หรือเปล่า
Yes.
ใช่
Then let's leave through here.
งั้นเราไปทางนี้เถอะ
Let's be honest and sincere
เราจงซื่อสัตย์
and let God decide what happens next for us.
และให้พระเจ้าตัดสินใจว่าเราจะเป็นอย่างไรต่อไป
Okay, we're leaving now.
โอเค เรากำลังจะออกไปแล้ว
Thank you for all your mentors hip,
ขอบคุณสำหรับการให้คำแนะนำทั้งหมด
and thank you for letting us leave.
และขอบคุณที่ให้เราออกไป
Are you coming too?
คุณจะไปด้วยหรือเปล่า
Sister...
น้องสาว...
It's okay.
ไม่เป็นไร
One step at a time. We'll go slow.
เดินก้าวหนึ่งก้าว เราจะเดินช้าๆ
Sister Barnes, there's nothing.
น้องสาวบาร์นส์ ไม่มีอะไรเลย
It's all blocked off.
ทางถูกปิดกั้นหมดแล้ว
What do you think he wants?
คุณคิดว่าเขาต้องการอะไร
Is he gonna keep us here forever?
เขาจะกักขังเราตลอดไปหรือเปล่า
No, he's too smart. He...
ไม่ เขาคิดรอบคอบเกินไป เขา...
He knows an Elder will check on us, and...
เขารู้ว่าผู้ใหญ่จะมาตรวจสอบเรา และ...
which means he'll either have to let us go or...
ซึ่งหมายความว่าเขาต้องปล่อยเราไป หรือ...
kill us.
ฆ่าเรา
From now on, if he lands a philosophical point
ตั้งแต่ตอนนี้ ถ้าเขาพูดถึงจุดปรัชญา
that we don't agree with, we challenge him.
ที่เราไม่เห็นด้วย เราต้องท้าทายเขา
We make him think.
เราทำให้เขาคิด
He doesn't have to steam roll us.
เขาไม่ต้องเอาชนะเราอย่างง่ายดาย
We might not be a physical threat,
เราอาจไม่ใช่ภัยคุกคามทางกาย
but we can be an intellectual one.
แต่เราสามารถเป็นภัยคุกคามทางจิตใจได้
I think that window has a cage on it.
ฉันคิดว่าหน้าต่างนั้นมีกรง
You're right.
คุณถูกต้อง
He's coming. He's coming.
เขากำลังมา เขากำลังมา
Take this.
รับนี้ไป
Take this. Put it back.
รับนี้ไป เก็บไว้
If anything happens, you take this,
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้น คุณรับนี้ไป
and you stab him in the neck as hard
และแทงเขาที่คอให้แรงที่สุด
and as fast as you can.
และให้เร็วที่สุด
- No! No, no! - It has to be you.
- ไม่! ไม่ ไม่! - ต้องเป็นคุณ
He's watching me too closely.
เขาดูแลฉันใกล้ชิดเกินไป
- He won't expect us to do it. - Sister, no!
- เขาไม่คาดหวังว่าเราจะทำ - น้องสาว ไม่!
Okay. Let's have a code word.
โอเค มาตั้งรหัสลับกัน
Okay? Um...
โอเค? อืม...
Hey, if I say "magic underwear,"
เฮย ถ้าฉันพูดว่า "กางเกงเวทมนตร์"
that means stab. Okay?
แปลว่าแทง โอเค?
He's coming.
เขากำลังมา
Magic underwear. That's the code word. Okay?
กางเกงเวทมนตร์ นี่คือรหัสลับ โอเค?
Mr. Reed?
คุณรีด?
Mrs. Reed?
คุณหญิงรีด?
Is that you?
เป็นคุณหรือเปล่า?
What's happening to her?
เกิดอะไรขึ้นกับเธอ?
♪ But I'm a creep ♪
♪ แต่ฉันเป็นคนแปลกหน้า ♪
♪ I'm a weirdo ♪
♪ ฉันเป็นคนแปลกประหลาด ♪
Mr. Reed?
คุณรีด?
Where are you?
คุณอยู่ที่ไหน?
♪ Couldn't look you in the eye ♪
♪ ฉันมองตาคุณไม่ได้ ♪
♪ You're just like an angel ♪
♪ คุณเหมือนนางฟ้า ♪
♪ Your skin makes me cry ♪
♪ ผิวของคุณทำให้ฉันร้องไห้ ♪
No.
ไม่
♪ And I'm a creep ♪
♪ และฉันเป็นคนแปลกหน้า ♪
♪ I wanna have control ♪
♪ ฉันอยากมีอำนาจ ♪
♪ I want a perfect body ♪
♪ ฉันอยากมีร่างกายสมบูรณ์แบบ ♪
♪ I want a perfect soul ♪
♪ ฉันอยากมีวิญญาณสมบูรณ์แบบ ♪
♪ I want you to notice ♪
♪ ฉันอยากให้คุณสังเกต ♪
♪ When I'm not around ♪
♪ เมื่อฉันไม่อยู่ใกล้ๆ ♪
♪ You're so very special ♪
♪ คุณเป็นคนพิเศษมาก ♪
♪ But I'm a creep ♪
♪ แต่ฉันเป็นคนแปลกหน้า ♪
♪ I'm a weirdo ♪
♪ ฉันเป็นคนแปลกประหลาด ♪
♪ What the hell am I doin' here? ♪
♪ ฉันกำลังทำอะไรอยู่ที่นี่? ♪
♪ I don't belong here ♪
♪ ฉันไม่เป็นของที่นี่ ♪
I had to be sure
ฉันต้องแน่ใจ
before I introduced you to her.
ก่อนที่ฉันจะแนะนำคุณให้เธอรู้จัก
Sure about what?
แน่ใจอะไร?
You are now in the presence
คุณอยู่ในพระเป็นเจ้า
of a living prophet of God.
ของพระเจ้าที่มีชีวิตอยู่
The reason I invited you
เหตุผลที่ฉันเชิญคุณ
into my sanctuary tonight is because
เข้ามาในที่ศักดิ์สิทธิ์ของฉันในคืนนี้ เพราะว่า
I have been shown a miracle.
ฉันได้เห็นปาฏิหาริย์
I believe this miracle is proof
ฉันเชื่อว่าปาฏิหาริย์นี้เป็นหลักฐาน
that all known religions are demonstrably false,
ว่าศาสนาทั้งหมดที่รู้จักกันเป็นเท็จอย่างชัดเจน
and only an ancient echo of something true.
และเป็นเพียงเสียงสะท้อนของสิ่งที่เป็นจริง
I need a witness,
ฉันต้องการพยาน
you, to verify that the miracle is real.
คุณ เพื่อยืนยันว่าปาฏิหาริย์นี้เป็นจริง
Now, our family recipe for blueberry pie is,
ตอนนี้ สูตรขนมไข่โปงของครอบครัวเราคือ
I think, a traditional one.
ฉันคิดว่าเป็นสูตรดั้งเดิม
The ingredients include butter, flour, corn starch,
ส่วนผสมรวมถึงเนย แป้งสาลี แป้งข้าวโพด
sugar, lemon,
น้ำตาล มะนาว
blueberries, of course,
บลูเบอร์รี่ เป็นธรรมดา
but tonight I've also included some wolf's bane
แต่คืนนี้ฉันได้เติมพิษมากับเครื่องบองทองหมาป่า
and some belladonna,
และเบลลาดอนนา
which means that, in a short while,
ซึ่งหมายความว่า ในไม่ช้า
the Prophet will be dead from consuming the pie.
ศาสดาจะตายจากการกินขนมไข่โปง
Then,
แล้ว
you will witness a miracle.
คุณจะได้เห็นปาฏิหาริย์
By the grace of God,
ด้วยพระคุณของพระเจ้า
she will be resurrected.
เธอจะฟื้นคืนชีพ
Now, feel her pulse, please.
ตอนนี้ โปรดรู้สึกชีพจรของเธอด้วย
Both of you.
ทั้งคู่
I need you
ฉันต้องการให้คุณ
to feel her pulse right now!
รู้สึกชีพจรของเธอตอนนี้!
Acknowledge, please,
โปรดยอมรับ
that her heart has now stopped pumping.
ว่าหัวใจของเธอหยุดเต้นแล้ว
Do you know how to do that?
คุณรู้วิธีทำอย่างนั้นหรือไม่?
Index and middle finger on the side of the neck,
นิ้วชี้และนิ้วกลางวางไว้ที่ข้างคอ
in the soft, hollow area just beside the windpipe.
ในพื้นที่อ่อนนุ่ม ที่เป็นโพรงข้างกระเพาะลม
Both of you, please, lift her head to be sure.
ทั้งสองคน โปรดยกหัวเธอขึ้นมาให้แน่ใจ
She moved! She moved!
เธอขยับ! เธอขยับ!
That was just a catalytic spasm.
นั่นเป็นเพียงการกระตุกของกล้ามเนื้อ
She's alive!
เธอยังมีชีวิตอยู่!
No! No, no. Not yet.
ไม่! ไม่ ไม่ ยังไม่
Chemicals being released into her body.
สารเคมีกำลังถูกปล่อยออกมาในร่างกายเธอ
Acknowledge, please, that there's no pulse.
โปรดยอมรับว่าไม่มีชีพจร
Acknowledge!
ยอมรับ!
- No. No pulse. - No pulse.
- ไม่ ไม่มีชีพจร - ไม่มีชีพจร
Thank you.
ขอบคุณ
Acknowledge that she is no longer breathing.
ยอมรับว่าเธอหายใจไม่ออกแล้ว
Do you feel a breath?
รู้สึกหายใจหรือไม่?
No. No.
ไม่ ไม่
- So she's dead. - Yes.
- เธอตายแล้ว - ใช่
Okay.
โอเค
Thank you.
ขอบคุณ
A moment longer, and you will witness a resurrection.
อีกสักครู่ แล้วคุณจะได้เห็นการฟื้นคืนชีพ
She'll return and she will tell us
เธอจะกลับมาและเธอจะบอกเรา
what she saw in the afterlife.
ว่าเธอเห็นอะไรในชีวิตหลังความตาย
Has the Prophet moved?
นักบูชาขยับหรือยัง?
No.
ไม่
Hello?
สวัสดี?
- No. No. - Mmm-mmm.
- ไม่ ไม่ - อืม อืม
All right. Just un momentino.
โอเค เพียง สักครู่
Only a moment longer.
เพียงสักครู่
The Elders?
ผู้ใหญ่?
- We scream. - We scream.
- เราตะโกน - เราตะโกน
But not until he answers the door.
แต่ไม่จนกว่าเขาจะตอบประตู
- He's coming back. - Scream! Scream!
- เขากำลังกลับมา - ตะโกน! ตะโกน!
Coming!
กำลังมา!
Ah! Sorry!
อื้อ! ขอโทษ!
I was at the back.
ฉันอยู่ด้านหลัง
- No, I'm sorry to bother you. - No.
- ไม่ ขอโทษที่รบกวน - ไม่
I'm just in the neighborhood looking for
ฉันกำลังมองหาในย่านนี้สำหรับ
two young ladies from my church.
สองสาววัยรุ่นจากโบสถ์ของฉัน
Oh.
โอ้
Is everything all right?
ทุกอย่างเรียบร้อยหรือเปล่า?
They can't hear us.
พวกเขาไม่ได้ยินเรา
I'm sure everything's fine,
ฉันแน่ใจว่าทุกอย่างเรียบร้อย
I was just wondering if they...
ฉันกำลังสงสัยว่าพวกเขา...
stopped by.
หยุดพัก
No. I'm sorry to say,
ไม่ ฉันเสียใจที่ต้องบอกว่า
you are the first house caller I've had all day, so.
คุณเป็นคนแรกที่มาหาฉันทั้งวัน
- Did you see this? - It's locked.
- คุณเห็นนี่หรือเปล่า? - ล็อคอยู่
Help.
ช่วยด้วย
We can pull the rug.
เราสามารถดึงพรมได้
The matches.
ไม้ขีด
We start a fire,
เราจุดไฟ
smoke out the speaking pipe to make sure
สร้างควันออกจากท่อพูดเพื่อให้แน่ใจว่า
the Elder knows we're here.
ผู้ใหญ่รู้ว่าเราอยู่ที่นี่
Okay. But you did ask
โอเค แต่คุณถาม
for more information on the church, correct?
เพื่อข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับโบสถ์ ใช่ไหม?
Uh, this... this is the which church?
อื้ม นี่... นี่คือโบสถ์ไหน?
The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints.
โบสถ์พระเยซูคริสต์แห่งวันสุดท้าย
Yes, yes, yes, yes.
ใช่ ใช่ ใช่ ใช่
Pull. Careful.
ดึง ระวัง
Is there some other way I can help?
มีอย่างอื่นที่ฉันช่วยได้ไหม?
Do you want to use my phone, call the police?
คุณต้องการใช้โทรศัพท์ฉันโทรตำรวจหรือไม่?
- I could get my coat... - No, no. That's fine.
- ฉันสามารถไปเอาเสื้อของฉัน... - ไม่ ไม่ ไม่เป็นไร
And come help you look around.
และมาช่วยคุณหาดู
No, no, no, no, no. I'm sure they're not far.
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ฉันแน่ใจว่าพวกเขาไม่ไกล
Uh, thank you for your time.
อื้ม ขอบคุณสำหรับเวลาของคุณ
All right, well, good luck. Yeah, I mean that.
โอเค เช่นนั้น โชคดี ใช่ ฉันหมายเช่นนั้น
- Okay. - Uh-huh.
- โอเค - อื้ม
No.
ไม่
He's coming!
เขากำลังมา!
Yeah? Yeah? Any luck?
ใช่? ใช่? มีโชคร้ายหรือเปล่า?
She moved.
เธอขยับ
- What do you mean? - When we were gone.
- คุณหมายว่าอะไร? - เมื่อเราไม่อยู่
No, you're remembering it wrong.
ไม่ คุณจำผิด
She hasn't moved at all.
เธอไม่ได้ขยับเลย
Her head is different.
หัวของเธอต่างออกไป
- That's where she was! - It's not!
- นั่นคือที่ที่เธออยู่! - ไม่ใช่!
Sister, that's not how I remember it. Please!
น้องสาว นั่นไม่ใช่ที่ที่ฉันจำได้ โปรด!
Please, just come on! Help!
โปรด มาเถอะ! ช่วยด้วย!
Hold the sleeve up.
ถือแขนเสื้อขึ้น
I'd be remiss if I didn't ask you one question.
ฉันจะผิดหากไม่ถามคุณคำถามหนึ่ง
Have you received this booklet?
คุณได้รับบทความนี้หรือยัง?
I have not,
ฉันยังไม่ได้
but I will give it a look-see.
แต่ฉันจะดูมัน
Try another.
ลองอีกครั้ง
I know.
ฉันรู้
Focus.
จดจ่อ
Faster.
เร็วขึ้น
Conductor...
วาทยากร...
says... my... name.
บอก... ชื่อ... ของฉัน
White... clouds.
เมฆ... ขาว
Not... Heaven.
ไม่... ใช่สวรรค์
They... unplug...
พวกเขา... ถอดปลั๊ก...
my brain.
สมองของฉัน
It is...
มันคือ...
not...
ไม่...
real.
จริง
And, thank you, Prophet.
และขอบคุณ นักบูชา
We are very grateful for your passage
เราขอบคุณมากสำหรับการเดินทางของคุณ
to the other side.
ไปยังอีกด้านหนึ่ง
Your prophecy will be recorded into our liturgical texts.
การพยากรณ์ของคุณจะถูกบันทึกลงในข้อความทางพิธีกรรมของเรา
Come. You must be exhausted. Take my arm.
มา คุณต้องเหนื่อยมากแล้ว จับแขนฉัน
Well, now.
ดีจ้า
You see, this is rather interesting because...
เธอเห็นบ้างไหม นี่นับว่าน่าสนใจเพราะว่า...
I know that one of you has been lying
ฉันรู้ว่ามีคนหนึ่งในนี้โกหกอยู่
since you first got here.
ตั้งแต่ที่เธอมาถึงที่นี่
And do you know how I know that?
แล้วเธอรู้ไหมว่าฉันรู้มาอย่างไร
Excuse me, can I... can I take that?
ขอโทษนะ ฉัน... ฉันเอาไปได้ไหม
I know from the way
ฉันรู้จากวิธีที่
that the fire reacts to each of you.
ไฟตอบสนองต่อทุกคน
A.
เอ
B.
บี
Yeah. One of you has a very, very...
อื้อ คนหนึ่งในนี้มีความลับใหญ่โตมากๆ...
very big secret, but we will know more soon.
ความลับใหญ่โตมาก แต่เราจะรู้มากขึ้นเร็วๆ นี้
There will be before you saw a woman die
จะมีก่อนที่เธอเห็นผู้หญิงคนนั้นตาย
and come back to life, and there will be after.
แล้วกลับมามีชีวิตอีกครั้ง และจะมีหลังจากนั้น
Books will be written about it.
จะมีหนังสือเขียนขึ้นมาเกี่ยวกับเรื่องนี้
So choose your words very carefully when I ask,
จงเลือกคำพูดให้ดีเมื่อฉันถามว่า
what did you witness?
เธอเห็นอะไร
Tell me. Tell me what you saw.
บอกฉันซิ บอกฉันว่าเธอเห็นอะไร
How did she...
เธอทำไง...
I don't know...
ฉันไม่รู้...
And if you didn't see something transcendental,
และถ้าเธอไม่เห็นอะไรที่เกินธรรมชาติ
you absolutely must tell me.
เธอต้องบอกฉันอย่างแน่นอน
I don't know.
ฉันไม่รู้
'Cause if I'm wrong,
เพราะว่าถ้าฉันผิดพลาด
I need to hear it. That's why you're here.
ฉันต้องการฟัง นั่นคือเหตุผลที่เธออยู่ที่นี่
It's a contrived experiment. We are your prisoners!
นี่คือการทดลองที่จงใจ เราเป็นนักโทษของเธอ!
- It doesn't make sense... - Oh, pooh!
- มันไม่มีเหตุผล... - โอ้ พูด!
- We're all prisoners together. - For us to have an opinion!
- เราทุกคนเป็นนักโทษด้วยกัน - เพื่อให้เรามีความคิดเห็น!
You must know by now that any of us can leave
เธอต้องรู้แล้วว่าใครก็ได้ในนั้นสามารถจากไปได้
whenever we want, but why would we want,
เมื่อใดก็ได้ที่เราต้องการ แต่ทำไมเราต้องการ
after what we've seen?
หลังจากที่เราเห็นมาแล้ว?
I saw it. I saw it.
ฉันเห็นมัน ฉันเห็นมัน
I heard her describe
ฉันได้ยินเธอบรรยาย
what she experienced on the other side.
สิ่งที่เธอประสบกับอีกฝั่งหนึ่ง
Great! What did you hear?
ยอดเยี่ยม! เธอได้ยินอะไร
She said there was a conductor.
เธอบอกว่ามีวาทยากร
- Yes. Yeah. - Did she mean angel?
- ใช่ อื้อ - เธอหมายถึงเทวดาหรือเปล่า
She had a feeling of disassociation,
เธอมีความรู้สึกแยกตัว
a feeling that something wasn't real.
ความรู้สึกว่าบางอย่างไม่ใช่จริง
That's it.
นั่นแหละ
So now you know.
จงเดาว่าเธอรู้แล้ว
Now, we know?
ตอนนี้ เรารู้แล้ว?
Yeah, now, you know.
อื้อ ตอนนี้เธอรู้แล้ว
Know?
รู้?
I can show you God.
ฉันจะแสดงให้เธอเห็นพระเจ้า
If you're willing to die.
ถ้าเธอพร้อมที่จะตาย
It... it can be painless. It can be temporary.
มัน... มันสามารถไม่เจ็บปวดได้ มันสามารถเป็นชั่วคราวได้
Like the Prophet, you can be brought back.
เหมือนกับผู้เผยพระวจนะ เธอสามารถกลับมาได้
It doesn't have to be frightening at all.
มันไม่ต้องน่ากลัวเลย
I'll tell you... I'll tell you what's frightening.
ฉันจะบอกเธอ... ฉันจะบอกเธอว่าอะไรน่ากลัว
Not knowing is frightening!
ไม่รู้นั่นน่ากลัว!
Where do we come from? What are we doing here?
เรามาจากไหน? เรากำลังทำอะไรอยู่ที่นี่?
What's our purpose?
วัตถุประสงค์ของเราคืออะไร
The terror of those questions is why religions exist.
ความกลัวของคำถามเหล่านั้นคือเหตุผลที่ศาสนามีอยู่
I can answer those questions for you.
ฉันสามารถตอบคำถามเหล่านั้นให้เธอได้
I can give you a comfort no religion in the world
ฉันสามารถให้ความสบายใจที่ศาสนาใดๆ ในโลกไม่สามารถให้ได้
is capable of giving you.
ให้กับเธอ
It all makes sense now.
ทุกอย่างมีเหตุผลแล้ว
I've been asking myself all night,
ฉันถามตัวเองตลอดคืนวันนี้ว่า
how is he gonna make killing us our idea?
เขาจะทำให้การฆ่าเราเป็นไอเดียของเราอย่างไร
Sister Barnes, you're in a muddle.
น้องสาวบาร์นส์ เธอกำลังสับสน
I know. I can't tell
ฉันรู้ ฉันบอกไม่ได้
if you're playing chess or checkers.
ว่าเธอกำลังเล่นหมากรุกหรือหมากฮอส
Monopoly!
โมโนโพลี!
Come on, it was right there.
มาซิ มันอยู่ตรงนั้น
You didn't show us a miracle.
เธอไม่ได้แสดงปาฏิหาริย์ให้เราดู
Okay, what did I show you?
โอเค ฉันแสดงอะไรให้เธอดู
That wasn't a miracle.
นั่นไม่ใช่ปาฏิหาริย์
So you say. What did I show you?
เธอบอกว่าอย่างนั้น ฉันแสดงอะไรให้เธอดู
That was not a miracle!
นั่นไม่ใช่ปาฏิหาริย์!
What did I show you?
ฉันแสดงอะไรให้เธอดู
It was a magic trick.
นั่นเป็นเสน่ห์
A magic trick?
เสน่ห์?
You wanna know why we don't talk about Taco Bell?
เธออยากรู้ทำไมเราไม่พูดถึงทาโก้เบลล์ไหม
It killed me when I was four years old.
มันทำให้ฉันตายเมื่อฉันอายุสี่ขวบ
Fifty people were hospitalized from an E. Coli outbreak.
ห้าสิบคนถูกนำตัวสู่โรงพยาบาลจากการระบาดของเชื้ออี.โคไล
The kids at school called me Taco Hell
เด็กๆ ที่โรงเรียนเรียกฉันว่าทาโก้เฮล
'cause I was clinically dead
เพราะว่าฉันตายตามการวินิจฉัยทางการแพทย์
while doctors operated on my kidneys.
ขณะที่แพทย์ผ่าตัดไตของฉัน
When I was dead,
เมื่อฉันตาย
I saw exactly what your prophet described.
ฉันเห็นแบบเดียวกับที่ผู้เผยพระวจนะของเธอบรรยาย
A blinding white light,
แสงสว่างจ้าสีขาว
clouds, but not Heaven, a sense of wanting to return,
เมฆ แต่ไม่ใช่สวรรค์ ความรู้สึกอยากกลับไป
a feeling that my state of reality wasn't real.
ความรู้สึกว่าสภาพจริงของฉันไม่ใช่จริง
That wasn't a prophecy.
นั่นไม่ใช่การพยากรณ์
That was a near-death experience.
นั่นคือประสบการณ์ใกล้ตาย
When the oxygen leaves your brain
เมื่อออกซิเจนออกจากสมองของเธอ
or your heart stops pumping, your mind
หรือหัวใจของเธอหยุดเต้น สมองของเธอ
creates unbelievable things.
สร้างสิ่งที่น่าเชื่อสุดๆ
I think you've been keeping this woman
ฉันคิดว่าเธอเก็บผู้หญิงคนนี้ไว้
on the edge of death in order to ask her questions
ที่ขอบเขตของความตายเพื่อถามคำถามเธอ
about meaningless hallucinations
เกี่ยวกับภาพลวงตาที่ไร้ความหมาย
so that you can substantiate your idea
เพื่อให้เธอสามารถยืนยันไอเดียของเธอได้
of what the one, true religion really is.
ว่าศาสนาที่ถูกต้องเพียงหนึ่งเดียวคืออะไร
Did you know...
เธอรู้ไหม...
that when you remember something,
ว่าเมื่อเธอจำอะไรสักอย่าง
you're really only remembering
เธอจำเพียงแค่
the last time you remembered that experience?
ครั้งสุดท้ายที่เธอจำประสบการณ์นั้นได้
You're not actually recalling the event.
เธอไม่ได้จำเหตุการณ์นั้นจริงๆ
So your memory of dying at Taco Bell...
เลยความทรงจำของเธอเมื่อตายที่ทาโก้เบลล์...
isn't really of dying,
ไม่ใช่เรื่องตาย,
it's of the memory of the memory
แต่เป็นเรื่องความทรงจำของความทรงจำ
of the memory of the memory of the memory...
ของความทรงจำของความทรงจำของความทรงจำ...
stop me... of that event.
หยุดฉัน... จากเหตุการณ์นั้น
So you're remembering a false correlation
ดังนั้นคุณกำลังจำเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเมื่อสักครู่
with the experience you've just witnessed.
กับประสบการณ์ที่คุณเพิ่งเห็น
But this, this is happening right now!
แต่นี้ นี้กำลังเกิดขึ้นตอนนี้!
That's why I think, Sister Barnes, Sister Paxton,
เหตุผลที่ฉันคิดว่า ซิสเตอร์บาร์นส์ ซิสเตอร์แพกซ์ตัน
that you really need to pay attention
ว่าคุณต้องสนใจ
because I promise you...
เพราะฉันสัญญาว่า...
we're not talking about a magic trick.
เราไม่ได้พูดถึงเรื่องเสกสรร
No,
ไม่,
we're talking about magic underwear...
เรากำลังพูดถึงกางเกงวิเศษ...
Help me! Help!
ช่วยฉัน! ช่วยด้วย!
She'll come back to us!
เธอจะกลับมาหาเรา!
I promise!
ฉันสัญญา!
Sister Paxton, do not be scared!
ซิสเตอร์แพกซ์ตัน อย่ากลัว!
She will rise again.
เธอจะฟื้นขึ้นมาอีกครั้ง
Challenge him.
ท้าทายเขา
Debate.
โต้เถียง
Challenge him.
ท้าทายเขา
Come on, now, Sister B.
มาเถอะ ซิสเตอร์บี
Wakey-wakey!
ตื่นเถอะ!
Whoa, whoa, whoa,
โว้ย โว้ย โว้ย
whoa, whoa, whoa! No, that's not it.
โว้ย โว้ย โว้ย! ไม่ มันไม่ใช่นั้น
That's not it. That's a... a mucky pup.
มันไม่ใช่นั้น มันคือ... สุนัขกำมะลอ
Let's have that.
มาเอามันเถอะ
Moments. It'll be moments.
ชั่วครู่ จะเป็นชั่วครู่
Let's have one of your drum rolls, yeah?
มาเอากลองของคุณสักเล่ม นี่นา
Whoop!
วู๊บ!
Hey!
เฮย!
I'm very sorry.
ฉันเสียใจมาก
Something is wrong.
มีอะไรผิดปกติ
I'm now worried...
ตอนนี้ฉันกังวล...
that she's not...
ว่าเธอไม่...
coming back to us.
กลับมาหาเรา
Yeah.
อื้ม
Oh, yeah.
โอ้ อื้ม
Yep.
อืม
Yeah.
อื้ม
There it is.
มันอยู่ตรงนั้น
No, it isn't.
ไม่ มันไม่ใช่
That was a vein.
นั้นเป็นหลอดเลือดดำ
A-ha! A-ha.
อาฮ่า! อาฮ่า
The implant.
อุปกรณ์ปลูกถ่าย
This is why she can't come back to us.
นี่เป็นเหตุผลที่เธอไม่สามารถกลับมาหาเราได้
Take a look!
มาดูสิ!
I'm very sorry.
ฉันเสียใจมาก
But Sister Barnes, she's a program.
แต่ซิสเตอร์บาร์นส์ เธอเป็นโปรแกรม
She's not real.
เธอไม่ใช่คนจริง
Do you know what gave it away?
คุณรู้ไหมว่าอะไรบอกมัน
The candles.
เทียน
What are you saying? I don't understand.
คุณพูดว่าอะไรน่ะ? ฉันไม่เข้าใจ
No, no, I know. I know. I know.
ไม่ ไม่ ฉันรู้ ฉันรู้ ฉันรู้
How could you?
คุณทำได้อย่างไร
Can you explain it to me?
คุณอธิบายให้ฉันฟังหน่อยได้ไหม
Are you, Sister Paxton,
คุณ ซิสเตอร์แพกซ์ตัน
familiar with the Daoist concept
คุณเคยได้ยินเรื่องความคิดของลัทธิเต๋า
of "The Butterfly Dream"?
เรื่อง "ความฝันของผีเสื้อ"
A butterfly...
ผีเสื้อ...
A butterfly flaps its wings and causes a typhoon?
ผีเสื้อกระพือปีกแล้วทำให้เกิดพายุเฮอริเคน?
That is "The Butterfly Effect."
นั่นคือ "ผลกระทบของผีเสื้อ"
Common mistake. No. "The Butterfly Dream"...
เป็นความเข้าใจผิดทั่วไป ไม่  "ความฝันของผีเสื้อ"...
concerns an ancient Chinese philosopher
เกี่ยวกับนักปรัชญาจีนโบราณ
who asked himself the following question.
ที่ถามตัวเองว่า
"Was I a man dreaming"
"ฉันเป็นคนที่กำลังฝันว่า
"I'm a butterfly, or am I now..."
"ฉันเป็นผีเสื้อ หรือว่าตอนนี้ฉันเป็น...
"A butterfly dreaming that I am a man?"
"ผีเสื้อที่กำลังฝันว่าฉันเป็นคน?"
Come and sit down.
มานั่งลงเถอะ
Come on. Here.
มาเถอะ ตรงนี้
This is us.
นี่คือเรา
You and me alone together.
คุณและฉันอยู่ด้วยกันคนเดียว
That was Barnes.
นั่นคือบาร์นส์
Bye-bye, Barnes.
บายบาย บาร์นส์
I have come to a dark realization
ฉันมาถึงจุดสำนึกมืดมน
that we exist inside a simulation so advanced
ว่าเราอยู่ในการจำลองที่ซับซ้อนมาก
that we cannot tell the difference between real life
จนเราไม่สามารถแยกแยะความแตกต่างระหว่างชีวิตจริง
and artificial dream.
และความฝันที่ปลอม
You heard the Prophet. She said, "It is not real."
คุณได้ยินนักพยากรณ์ เธอพูดว่า "มันไม่ใช่ความจริง"
You see, fire dynamics are very difficult to render.
คุณเห็นไหม พฤติกรรมของไฟนั้นยากที่จะสร้าง
I've noticed this anomaly in its behavior
ฉันเคยสังเกตเห็นความผิดปกติในพฤติกรรมของมัน
when it interacts with simulated NPCs,
เมื่อมันมีปฏิสัมพันธ์กับตัวละครที่จำลอง
like poor old Sister B.
เช่นซิสเตอร์บีที่เคราะห์ร้าย
She couldn't come back to us, but when you die,
เธอไม่สามารถกลับมาหาเรา แต่เมื่อคุณตาย
finger, please, you will pass through death
นิ้ว โปรด คุณจะผ่านการตาย
and wake up...
และตื่นขึ้นมา...
into the real world.
ในโลกแห่งความจริง
What do you think?
คุณคิดว่ายังไง
Yes, no, maybe?
ใช่ ไม่ บางที
Um...
อืม...
That's a theory.
นั่นเป็นทฤษฎี
Well yeah, you're very welcome to...
เออ ใช่ คุณสามารถ...
to challenge my premise. I love that.
ท้าทายสมมติฐานของฉัน ฉันชอบนั้น
Go for it.
ไปเถอะ
I don't think this is a microchip.
ฉันคิดว่านี่ไม่ใช่ชิป
Oh?
โอ้?
I think it's a contraceptive.
ฉันคิดว่านี่เป็นยาคุมกำเนิด
A... a birth control implant.
อุปกรณ์ปลูกถ่ายคุมกำเนิด
Huh.
อืม.
Tell me, have you ever met
บอกมาซิ เคยพบมั้ย
a Mormon missionary who was on birth control?
มิชชันนารีมอร์มอนที่กินยาคุมกำเนิด?
Did "Sister Barnes" say she was on birth control?
"น้องบาร์นส์" บอกว่าเธอกินยาคุมกำเนิดหรือเปล่า?
Our church would've made her
โบสถ์ของเราจะทำให้เธอ
feel ashamed about it,
รู้สึกอับอายกับเรื่องนี้
and she would've been too embarrassed.
และเธอจะรู้สึกอายเกินไป
- Simulation theory is... - Ah!
- ทฤษฎีการจำลองคือ... - อืม!
"Hypothesis," please. Sorry, it doesn't matter.
"สมมติฐาน" นะ ขอโทษ ไม่สำคัญ
Simulation hypothesis
สมมติฐานการจำลอง
is not testable, is it?
ไม่ใช่สิ่งที่ทดสอบได้ ใช่ไหม?
No, it's a matter of belief, like any religion.
ไม่ มันเป็นเรื่องของความเชื่อ เหมือนศาสนาใดๆ
You either believe it, green door,
คุณเชื่อหรือไม่เชื่อ ประตูสีเขียว
or you don't believe it, purple door.
หรือคุณไม่เชื่อ ประตูสีม่วง
With all due respect,
ด้วยความเคารพที่เหมาะสม
I...
ฉัน...
I don't believe it.
ฉันไม่เชื่อ
I'm not smart enough to say why, I just don't.
ฉันไม่คิดได้ว่าทำไม ฉันก็ไม่เชื่อ
Do you believe the miracle that I showed you?
คุณเชื่อปาฏิหาริย์ที่ฉันแสดงให้คุณเห็นหรือไม่?
Yes.
ใช่
- Yeah? - At first.
- ใช่? - ในตอนแรก
But now?
แต่ตอนนี้ล่ะ?
I think something happened tonight
ฉันคิดว่ามีอะไรเกิดขึ้นในคืนนี้
that you didn't expect.
ที่คุณไม่คาดคิด
It feels like you're improvising,
รู้สึกว่าคุณกำลังแสดงแบบอิมพรอฟ
trying to convince me of a simulation theory
พยายามทำให้ฉันเชื่อทฤษฎีการจำลอง
that's not sticking. Am I right?
ที่ไม่เข้าท่า ฉันถูกหรือเปล่า?
Uh, are you asking me if you're right
อืม คุณกำลังถามฉันว่าคุณถูกหรือไม่
that I am improvising
ว่าฉันกำลังแสดงแบบอิมพรอฟ
or you're right that the simulation narrative
หรือว่าคุณถูกที่เรื่องราวการจำลอง
is not sticking?
ไม่เข้าท่า?
Yes.
ใช่
High-five.
ช็อตหมัด
So, in fact, you agree with your friend.
ดังนั้น ในทางปฏิบัติ คุณเห็นด้วยกับเพื่อนคุณ
You think that the Prophet was just hallucinating
คุณคิดว่านักบุญกำลังหลงผิด
a meaningless, near-death experience.
ประสบการณ์ใกล้ตายที่ไร้ความหมาย
No.
ไม่
I think you switched the bodies.
ฉันคิดว่าคุณสลับร่าง
I just haven't figured out how yet.
ฉันก็ยังไม่รู้ว่าทำได้ยังไง
I switched...
ฉันสลับ...
the bodies?
ร่าง?
The doorbell rang when the Elder got here.
ระฆังประตูดังเมื่อผู้ใหญ่มาถึง
Which drew our attention to the stairs.
ทำให้เราสนใจบันได
You would have been prepared for that.
คุณคงเตรียมตัวไว้แล้วสำหรับสิ่งนั้น
When we came back downstairs,
เมื่อเรากลับลงมา
I noticed the woman wasn't in the same position as before.
ฉันสังเกตเห็นว่าผู้หญิงไม่อยู่ในท่าเดิม
It was similar...
มันคล้ายคลึง...
Her head is different.
หัวของเธอต่างออกไป
But it was not the exact same.
แต่มันไม่เหมือนเดิม
I think another woman who looked exactly like her
ฉันคิดว่าผู้หญิงอีกคนที่ดูเหมือนเธอ
came into the basement
เข้ามาในห้องใต้ดิน
through a hidden door or something,
ผ่านประตูลับหรืออะไรต่างหาก
disposed of her body and then took her place at the table.
กำจัดร่างของเธอแล้วนั่งแทนที่เธอที่โต๊ะ
I see.
ฉันเข้าใจแล้ว
And then, once we got back downstairs,
แล้วเมื่อเรากลับลงมา
she read off a scripted prophecy
เธออ่านคำพยากรณ์ที่เขียนไว้
that you prepared for her.
ที่คุณเตรียมไว้ให้เธอ
Except the last thing she said was,
นอกจากสิ่งสุดท้ายที่เธอพูดว่า
"It is not real."
"มันไม่ใช่จริง"
Not... real...
ไม่... จริง...
Maybe she was trying to tell us
บางทีเธออาจพยายามบอกเรา
that the miracle wasn't real.
ว่าปาฏิหาริย์นั้นไม่ใช่จริง
Ah.
อืม
You see what I mean when I say
คุณเห็นว่าฉันหมายอะไร
something happened that you didn't expect?
ว่ามีอะไรเกิดขึ้นที่คุณไม่คาดคิดหรือไม่?
I think you gave her a script, and she went off the book,
ฉันคิดว่าคุณให้เธอบทแล้วเธอเลี้ยวออกจากบท
and now you're trying to recover.
และตอนนี้คุณกำลังพยายามฟื้นฟู
Well, if that's right, then, uh,
ถ้านั่นถูกต้อง แล้ว อืม
there'd have to be another way into this basement, yeah?
จะต้องมีทางอื่นเข้าห้องใต้ดิน ใช่ไหม?
Shall we have a look?
เราจะไปดูกันหน่อยหรือเปล่า?
I don't think there is.
ฉันคิดว่าไม่มี
No.
ไม่
I'm not doing very well,
ฉันทำไม่ค่อยดี
Sister Paxton.
น้องแพกซ์ตัน
Unless...
เว้นแต่...
Which means that...
ซึ่งหมายความว่า...
there would have to be a dead body down there
จะต้องมีร่างตายอยู่ล่างนั้น
if you were right, huh?
ถ้าคุณถูก ใช่ไหม?
Correct.
ถูกต้อง
How will you test your theory?
คุณจะทดสอบทฤษฎีของคุณอย่างไร?
I don't know.
ฉันไม่รู้
But will you go into that hole and
แต่คุณจะลงไปในหลุมนั้น
see if there's somebody down there?
แล้วดูว่ามีใครอยู่ล่างนั้นหรือไม่?
If I have to.
ถ้าจำเป็น
Why would you do that?
ทำไมคุณต้องทำเช่นนั้น?
Because I want to know the truth,
เพราะฉันอยากรู้ความจริง
and because the only way out is through.
และเพราะวิธีเดียวที่จะออกไปคือผ่าน
Robert Frost?
โรเบิร์ต ฟรอสต์?
Swamp Thing.
สวอมป์ ธิง
Don't go into that cellar...
อย่าลงไปในห้องใต้ดินนั้น...
unless you are prepared
เว้นแต่คุณเตรียมตัว
to discover the one, true religion.
เพื่อค้นพบศาสนาที่แท้จริง
I knew it.
ฉันรู้แล้ว
Hey.
เฮย
Sorry about the cold.
ขอโทษที่หนาว
Have you figured it out yet?
คุณเข้าใจหรือยัง?
I think so.
ฉันคิดว่าใช่
So what is it?
แล้วมันคืออะไร?
What is the one, true religion, Sister P?
ศาสนาที่แท้จริงคืออะไร น้องพี?
It's...
มันคือ...
When we first arrived,
เมื่อเรามาถึงครั้งแรก
you left us alone in your living room.
คุณทิ้งเราไว้คนเดียวในห้องนั่งเล่นของคุณ
We thought you were talking to your wife,
เราคิดว่าคุณกำลังพูดคุยกับภรรยาของคุณ
but you were doing something else.
แต่คุณกำลังทำอะไรอื่น
I was.
ฉันทำ
You took a key from Sister Barnes' coat,
คุณเอากุญแจจากเสื้อของซิสเตอร์บาร์นส์
went outside to unlock our bikes and hide them.
ออกไปเปิดกุญแจจักรยานของเราและซ่อนมัน
I noticed your hair was wet when you came back
ฉันสังเกตเห็นผมคุณเปียกเมื่อคุณกลับมา
with the drinks, like you were out in the storm.
กับเครื่องดื่ม เหมือนคุณออกไปในพายุ
You did this, I assume, because you didn't want
คุณทำเช่นนี้ ฉันคิดว่า เพราะคุณไม่ต้องการ
the Elder to find our bikes
ให้เอลเดอร์พบจักรยานของเรา
when he came back looking for us.
เมื่อเขากลับมาหาเรา
But there was something else on your mind.
แต่มีอะไรอื่นอยู่ในใจคุณ
There was.
มี
You returned the bike key
คุณคืนกุญแจจักรยาน
to the wrong coat pocket.
ใส่กระเป๋าเสื้อผิด
We thought this was a mistake you made.
เราคิดว่านี่เป็นความผิดพลาดของคุณ
Key.
กุญแจ
But now I know it wasn't.
แต่ตอนนี้ฉันรู้ว่ามันไม่ใช่
Why?
ทำไม?
You gave the bike lock to one of your prophets,
คุณให้ล็อคจักรยานกับหนึ่งในนักบูชาของคุณ
instructed them to lock the final cellar door with it.
สั่งให้ล็อคประตูห้องใต้ดินสุดท้ายด้วยมัน
But why, why, why? Why did I do that?
แต่ทำไม ทำไม ทำไม? ทำไมฉันทำเช่นนั้น?
Because you wanted me to know
เพราะคุณต้องการให้ฉันรู้
the only reason I'm standing here right now
เหตุผลเดียวที่ฉันยืนอยู่ที่นี่ตอนนี้
is because it is exactly
เป็นเพราะมันเป็น
where you want me to be standing.
ที่คุณต้องการให้ฉันยืนอยู่
I'm not here because I chose to be.
ฉันไม่ได้อยู่ที่นี่เพราะฉันเลือก
I'm here because you made me choose to be.
ฉันอยู่ที่นี่เพราะคุณทำให้ฉันเลือก
Oh.
โอ้
Because you want me to believe the one, true religion is...
เพราะคุณต้องการให้ฉันเชื่อว่าศาสนาที่แท้จริงเพียงหนึ่งเดียวคือ...
control.
การควบคุม
That is exactly right.
นั่นถูกต้องแบบนั้น
Religion is just a system of control...
ศาสนาคือระบบการควบคุม...
It's okay.
มันเรียบร้อย
I'll help you.
ฉันจะช่วยคุณ
No, you see, that's what's so interesting.
ไม่ คุณเห็นไหม นี่เป็นสิ่งที่น่าสนใจ
They don't want your help.
พวกเขาไม่ต้องการความช่วยเหลือของคุณ
They... they are exactly
พวกเขา... พวกเขาอยู่ตรงที่
where they chose to be.
ที่พวกเขาเลือก
But you killed that woman.
แต่คุณฆ่าผู้หญิงคนนั้น
I disagree.
ฉันไม่เห็นด้วย
She... She chose to eat a poisoned pie
เธอ... เธอเลือกกินไป่พิษ
because of her profound faith.
เพราะศรัทธาลึกซึ้งของเธอ
It is called drinking the... anyone?
มันเรียกว่าดื่ม... ใครบางคน?
Kool-Aid.
คูล-เอด
It is true...
นั่นเป็นจริง...
that I keep these ladies a little chilly,
ว่าฉันทำให้สุภาพสตรีเหล่านี้หนาวเล็กน้อย
and a little peckish,
และหิวเล็กน้อย
for which I am very sorry. Sorry, ladies.
ซึ่งฉันเสียใจมาก ขอโทษนะ สุภาพสตรีทั้งหลาย
But only for the same reason
แต่เพียงเพราะเหตุผลเดียวกัน
that your church goes to Haiti
ที่โบสถ์ของคุณไปเฮติ
to give out Bibles after a hurricane.
เพื่อแจกคัมภีร์ไบเบิ้ลหลังพายุเฮอริเคน
It's easier to control
มันง่ายขึ้นที่จะควบคุม
someone who has lost...
ใครบางคนที่สูญเสีย...
everything.
ทุกอย่าง
You're absolutely right. She did go off-book.
คุณถูกต้องอย่างสมบูรณ์ เธอทำตามหนังสือไม่ได้
Why do you do this?
ทำไมคุณทำเช่นนี้?
The question is,
คำถามคือ
why do you all let me?
ทำไมคุณทุกคนยอมให้ฉันทำ?
Sorry...
ขอโทษ...
You are here because the ideas of others
คุณอยู่ที่นี่เพราะความคิดของคนอื่น
have influenced every single decision you've made
ได้ส่งอิทธิพลต่อทุกๆ การตัดสินใจที่คุณทำ
since the day you were born, and I've been able to predict
ตั้งแต่วันที่คุณเกิด และฉันสามารถทำนายได้
every decision you would make tonight because of that.
ทุกๆ การตัดสินใจที่คุณจะทำในคืนนี้เพราะเหตุนั้น
You have allowed them
คุณยอมให้พวกเขา
to dictate every decision of your life.
กำหนดทุกๆ การตัดสินใจในชีวิตของคุณ
They decide who you worship,
พวกเขาตัดสินใจว่าคุณบูชาใคร
where you worship, what you worship.
ที่ไหน และบูชาอะไร
They even dictate the garments you wear under your clothes.
พวกเขายังกำหนดเสื้อผ้าที่คุณสวมใส่ใต้เสื้อผ้าของคุณ
The what?
อะไรนะ?
Your magic underwear.
กางเกงวิเศษของคุณ
No... No...
ไม่... ไม่...
No...
ไม่...
Pray...
สวด...
Pray.
สวด
Pray for us.
สวดให้เรา
Praying...
การสวด...
doesn't work.
ไม่มีผล
Have you ever heard of the great prayer experiment?
คุณเคยได้ยินเรื่องการทดลองสวดมหาศาลมั้ย?
They divided patients into groups.
พวกเขาแบ่งผู้ป่วยออกเป็นกลุ่ม
Those who received prayers and those who didn't.
ผู้ที่ได้รับการสวดและผู้ที่ไม่ได้รับการสวด
The results of the study were conclusive.
ผลการศึกษามีความสรุปชัดเจน
It doesn't work.
มันไม่มีผล
But I think it's beautiful
แต่ฉันคิดว่ามันสวยงาม
that we all pray for each other...
ที่เราทุกคนสวดให้กันและกัน...
even though we all probably know
แม้ว่าเราทุกคนคงรู้
it doesn't make a difference.
ว่ามันไม่มีผล
It's just nice to think about someone other than yourself.
มันเพียงแค่ดีที่คิดถึงใครบางคนนอกเหนือจากตัวเอง
Even if it's you.
แม้ว่าจะเป็นคุณ
I'm grateful for all the trials
ฉันขอบคุณสำหรับทุกๆ การทดลอง
you've given me in my life.
ที่คุณให้กับฉันในชีวิตของฉัน
And for your path that you've laid out for me.
และเส้นทางที่คุณวางไว้ให้ฉัน
Quietly.
เงียบๆ
Goodbye, Sister.
บาย ซิสเตอร์
♪ Mama take this badge off me ♪
♪ แม่เอาเครื่องหมายนี้ออกจากฉัน ♪
♪ I can't use it anymore ♪
♪ ฉันใช้มันไม่ได้อีกต่อไป ♪
♪ It's getting dark too dark to see ♪
♪ มันมืดมิดมากเกินไปที่จะเห็น ♪
♪ I feel like I'm knockin' on Heaven's door ♪
♪ รู้สึกเหมือนฉันกำลังกระทุ้งประตูสวรรค์ ♪
♪ Knock-knock-knockin' on Heaven's door ♪
♪ กระทุ้ง-กระทุ้ง-กระทุ้งประตูสวรรค์ ♪
♪ เคาะ-เคาะ-เคาะ ประตูสวรรค์ ♪
♪ Knock-knock-knockin' on Heaven's door ♪
♪ Mama put my guns in the ground ♪
♪ แม่เอาปืนของฉันไปฝัง ♪
♪ I can't shoot them anymore ♪
♪ ฉันยิงมันไม่ได้อีกต่อไป ♪
♪ That long black cloud is comin' down ♪
♪ เมฆดำยาวนั้นกำลังลงมา ♪
♪ Feels like I'm knockin' on Heaven's door ♪
♪ รู้สึกเหมือนฉันกำลังเคาะประตูสวรรค์ ♪
♪ Knock-knock-knockin' on Heaven's door ♪
♪ เคาะ-เคาะ-เคาะ ประตูสวรรค์ ♪